Certificación de publicación oficial: La presente edición del Diario
Oficial La Gaceta ha sido emitida electrónicamente por la Imprenta
Nacional de Costa Rica. Firmado digitalmente por el representante legal:

JORGE EMILIO CASTRO FONSECA (FIRMA)
PERSONA FISICA, CPF-01-1399-0946.
Fecha declarada: 30/01/2026 12:42:29 PM
Esta es una representación gráfica únicamente,
verifique la validez de la firma.

La Uruca, San José, Costa Rica, lunes 2 de febrero del 2026
AÑO CXLVIII

Nº 21

A partir del 2 de febrero

El Proceso de

Publicación
de Edictos
de Marcas y Signos Distintivos
será digital
Ahora el Registro de Propiedad Intelectual
lo envía directamente a la Imprenta Nacional
para que el usuario continúe con el trámite
correspondiente.

84 páginas

Pág 2

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

CONTENIDO
PODER EJECUTIVO

Pág
N°

Decretos........................................................... 2
Acuerdos........................................................... 5
DOCUMENTOS VARIOS................................. 11
TRIBUNAL SUPREMO DE ELECCIONES
Edictos............................................................ 32
Avisos............................................................. 32
CONTRATACIÓN PÚBLICA............................. 36
REGLAMENTOS............................................... 36
INSTITUCIONES DESCENTRALIZADAS........ 39
RÉGIMEN MUNICIPAL..................................... 50
AVISOS............................................................. 51
NOTIFICACIONES............................................ 65
El Alcance Nº 10, a La Gaceta Nº 20; Año CXLVIII, se publicó
el viernes 30 de enero del 2026.

PODER EJECUTIVO
DECRETOS
N°45465-MP
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA
Y EL MINISTRO DE LA PRESIDENCIA
En uso de las facultades que les confieren los artículos
140 incisos 3) y 18) y 146 de la Constitución Política; los
artículos 25 inciso 1), 27 inciso 1) y 28 acápite 2) inciso b) de
la Ley General de la Administración Pública, Ley N°6227 de 2
de mayo de 1978; artículo 18 de la Ley General de Policía,
Ley N°7410 del 26 de mayo de 1994; el artículo 38 de la Ley
Marco de Empleo Público, Ley N°10159 de 8 de marzo de
2022; el artículo 48 del Reglamento a la Ley Marco de Empleo
Público, Decreto Ejecutivo N°43952-PLAN de 28 de febrero
de 2023; y artículos 15 y 39 del Reglamento de organización
y funcionamiento de la Unidad Especial de Intervención,
Decreto Ejecutivo N°44637-MP de 11 de julio de 2024.

Considerando:
I.—Que la protección de la vida y la salud, como valores
supremos de las personas, está garantizada y protegida
como obligación ineludible del Estado costarricense, no solo
en la Constitución Política, sino también en los diversos
instrumentos internacionales suscritos por Costa Rica, los
cuales obligan a tutelar de manera prioritaria la salud integral
de todas las personas servidoras públicas.
II.—Que, este régimen se fundamenta en el artículo 48
del Reglamento a la Ley Marco de Empleo Público, Decreto
Ejecutivo Nº 43952-PLAN, que autoriza la creación de
regímenes especiales de vacaciones profilácticas sustentados
en criterios técnicos.
III.—Que, dada la naturaleza excepcionalmente exigente
de las funciones desempeñadas por los cuerpos policiales
de élite del Estado costarricense, en particular por la Unidad
Especial de Intervención (UEI), cuyos integrantes se ven
expuestos de forma permanente a situaciones de alto riesgo y
peligro inminente para su integridad física y mental, así como
a esfuerzos intensos y jornadas extendidas en ambientes de
insalubridad, peligrosidad y elevada exigencia táctica, resulta
necesario establecer un régimen especial que reconozca
dicha labor.
IV.—Que estas actividades específicas de la UEI
implican un desgaste físico y psicológico considerable, que
inicia desde la preparación y planeación de operaciones de
alto riesgo, hasta su ejecución, donde la vida del funcionario
y de terceros está en constante juego, siendo inherente a su
función un nivel significativo de estrés operativo.
V.—Que la labor continua de la UEI, desarrollada en
condiciones excepcionales las 24 horas del día los siete
días de la semana, demanda jornadas extraordinarias y una
dedicación que supera las jornadas ordinarias establecidas
en la legislación laboral, conforme lo previsto en los artículos
58 constitucional y 143 del Código de Trabajo, generando un
desgaste que debe ser atendido mediante medidas especiales
y oportunas por parte del Ministerio de la Presidencia de la
República.
VI.—Que el presente reglamento cuenta con sustento en
el Informe Técnico MP-DMP-DVA-DG-DGTH-INF-0007-2025,
elaborado por el Departamento de Gestión de Talento Humano
del Ministerio de la Presidencia, que integra los siguientes
elementos: Criterio técnico médico con oficio MP-DMP-DVADG-OGIRH-CM-RM-2023-0006, emitido el 20 de marzo de
2023 por el especialista en medicina del trabajo, George López
Carrillo, funcionario del Departamento de Gestión de Talento
Humano, sobre los efectos del estrés operativo prolongado. El
criterio técnico psicológico, sobre las vacaciones profilácticas
de la Unidad Especial de Intervención (UEI) del 16 de marzo
del 2023 emitido por la Psicóloga Yorleny Camacho Acuña, de
la citada unidad que documenta riesgos de fatiga emocional
y trastornos de adaptación en personal táctico, y el Informe
técnico de insalubridad y peligrosidad de la UEI (ITE-MTSSCSO-DE-ST-DMHSO-37-2024) emitido por el Consejo de
Salud Ocupacional del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social
del 22 de mayo 2024, que respalda la exposición continua a
factores de riesgo físicos, psicosociales y ambientales.
VII.—Que dicho informe técnico de insalubridad y
peligrosidad ITE-MTSS-CSO-DE-ST-DMHSO-37-2024 emitido
por el Consejo de Salud Ocupacional del Ministerio de Trabajo
y Seguridad Social refiere a que el personal operativo de
la UEI presenta prevalencia de cuadros de estrés agudo,
fatiga crónica y otras afectaciones a la salud mental y física

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026
que disminuyen su capacidad funcional y productividad, por
lo que el descanso profiláctico se considera una medida
indispensable para preservar su salud.
VIII.—Que otorgar el beneficio de vacaciones profilácticas
al personal operativo de la UEI constituye una medida
preventiva que busca reducir el desgaste físico y mental
derivado de sus actividades laborales, a fin de garantizar el
bienestar del servidor público y mantener óptimas condiciones
para el desempeño eficiente y seguro de sus funciones.
IX.—Que las vacaciones profilácticas tienen como
finalidad separar temporalmente al servidor público de la
actividad laboral que representa un riesgo a su salud integral,
constituyendo un derecho laboral protector que contribuye a
la prevención de enfermedades profesionales y trastornos
asociados al estrés ocupacional.
X.—Que la Procuraduría General de la República, en el
criterio PGR-C-163-2024 del 29 de julio de 2024, estableció
que la figura de las vacaciones profilácticas consiste
básicamente en reconocerle al trabajador que habitualmente
ejecuta actividades consideradas peligrosas, sean de alto
riesgo o que pueden producir consecuencias negativas para
la salud personal, cierto número adicional de vacaciones, para
que pueda recuperarse física y psicológicamente de su labor.
Es un periodo de descanso que responde a principios de la
Salud Ocupacional y que en última instancia busca tutelar la
propia condición de salud de los trabajadores ante los efectos
nocivos de sus funciones laborales, o bien, el agotamiento
excesivo que estas provocan.
XI.—Que, en virtud de lo anterior, resulta imperativo
establecer formalmente un reglamento específico para
el régimen de vacaciones profilácticas dirigido al personal
operativo de la UEI, en atención a sus condiciones laborales
particulares y riesgos inherentes, con fundamento en la
normativa e informes anteriormente mencionados.
XII.—Que, de conformidad con lo dispuesto en el artículo
1º de la Ley N° 8220, denominada: “Protección al Ciudadano
del Exceso de Requisitos y Trámites Administrativos”, la
presente regulación se refiere a la organización y régimen
interno de la Unidad Especial de Intervención (UEI), una
unidad policial de élite cuyas funciones se enmarcan en
materias de seguridad nacional, las cuales se encuentran
expresamente exceptuadas del ámbito de aplicación de
dicha ley. Asimismo, y en aplicación del artículo 12, párrafo
tercero, del Reglamento a la Ley N° 8220, Decreto Ejecutivo
N° 37045-MP-MEIC, la institución proponente determina que
el presente reglamento no establece, modifica ni suprime
trámite, requisito o procedimiento alguno que deba cumplir
un administrado ante la Administración Pública. Por tanto,
no está sujeto al control previo de revisión por parte de la
Dirección de Mejora Regulatoria del Ministerio de Economía,
Industria y Comercio y no requiere de su visado. Por tanto,
Decretan:
REGLAMENTO SOBRE VACACIONES PROFILÁCTICAS
PARA LA UNIDAD ESPECIAL DE INTERVENCIÓN (UEI)
CAPÍTULO PRIMERO
Disposiciones generales
Artículo 1º—Objeto. Establecer el régimen especial
de vacaciones profilácticas para el personal operativo de la
UEI, como medida preventiva para preservar su salud física,
mental y emocional.
Artículo 2º—Ámbito de aplicación. Este reglamento es
aplicable exclusivamente al personal activo de la UEI sometido
a situaciones de peligrosidad.

Pág 3

Artículo 3º—Naturaleza del beneficio. Las vacaciones
profilácticas son excepcionales de carácter preventivo,
irrenunciable, no acumulable ni compensable económicamente,
orientado a mitigar los riesgos derivados de las condiciones
excepcionales de trabajo, por lo que están destinadas al
personal que labora en contacto directo y permanente
con actividades, servicios o unidades peligrosas, previa
y técnicamente determinadas por el Consejo de Salud
Ocupacional del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social,
en seguimiento de estas condiciones por parte de la persona
analista designada por el DGTH que pueden afectar la salud
física o mental de los trabajadores; no implican un beneficio
ordinario ni derecho adquirido.
Artículo 4º—Definiciones:
a) Actividades, servicios o unidades peligrosas: Son
trabajos o centros de trabajo peligrosos los que dañan o
puedan dañar, de modo grave, la vida de los trabajadores
o vecinos, sea por su propia naturaleza o por los
materiales empleados, desprendidos o de desecho,
sólidos, líquidos o gaseosos, o por el almacenamiento de
sustancias tóxicas, corrosivas, inflamables o explosivas.
b) Derecho adquirido: Aquel que es propiedad de una
persona y que no puede ser contrariado o eliminado por
ley que se dicte de manera posterior.
c) DGTH: Departamento de Gestión del Talento Humano
del Ministerio de la Presidencia.
d) Incapacidad laboral: Estado o situación de enfermedad o
padecimiento físico o psíquico que imposibilita a una persona,
de forma temporal o permanente, el desempeño de una
actividad laboral o profesional; la cual no puede ser superior a
1 mes; o bien, sufrir cambios temporales de funciones.
e) Interrupciones significativas: Se refiere a cualquier
pausa o suspensión prolongada en el desempeño de
las labores que generan el riesgo específico del trabajo,
lo cual puede afectar la continuidad necesaria para
acceder a ciertos beneficios o derechos. Tales como:
vacaciones, incapacidades médicas, cambios temporales
de funciones peligrosas superiores a 1 mes.
f) Labores generadoras del riesgo: Situación en la que el
trabajador está expuesto a un riesgo laboral específico
como parte inherente de sus tareas regulares, ya sea
por manipulación de maquinaria, exposición a agentes
biológicos, químicos, condiciones ambientales adversas,
o constituya un posible riesgo de trabajo.
g) Peligrosidad: Fuente, situación o acto con potencial intrínseco
de causar daño a la salud, integridad física o la vida.
h) Riesgo Laboral: Medida de la posibilidad y la severidad
de que se materialice un daño a la salud o integridad
del trabajador. Se evalúa mediante la identificación de
peligros, la determinación de la exposición del trabajador
a ellos y la valoración de la probabilidad de ocurrencia y
la gravedad de las consecuencias.
i) Trabajos insalubres o peligrosos por sus condiciones:
Para determinar la naturaleza insalubre o peligrosa de
un trabajo o centro de trabajo, se estará a lo establecido
en el artículo 294 del Código de Trabajo.
j) UEI: Unidad Especial de Intervención, cuerpo policial
especializado en operaciones de alto riesgo contra
actividades de terrorismo y narcotráfico. Órgano adscrito
y subordinado administrativa y presupuestariamente al
Ministerio de la Presidencia.
k) Vacaciones profilácticas: Cesación temporal del
trabajo, que tiene como finalidad conservar la salud o
preservar de la enfermedad al trabajador

Pág 4

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

CAPÍTULO SEGUNDO
Control, otorgamiento y disfrute
Artículo 5º—Período de disfrute, duración y distribución.
Corresponde un total de ocho (8) días hábiles anuales,
distribuidos en dos bloques de cuatro (4) días hábiles cada
uno, que se disfrutarán por semestre calendario, debiendo la
persona funcionaria reincorporarse a sus labores el día hábil
siguiente a la fecha de finalización del período otorgado.
Artículo 6º—Requisitos. Para acceder a los beneficios
contemplados en el presente reglamento, es indispensable
que los trabajadores cumplan con los criterios que garantizan
su vinculación activa y continua con la UEI. A continuación,
se detallan los requisitos mínimos necesarios que deben
observarse para ser considerado elegible:
a) Contar con al menos cincuenta (50) semanas de labor
continua en labores operativas de peligrosidad.
b) No haber tenido interrupciones significativas en las
labores generadoras del riesgo. Entiéndase para estos
efectos, tener vacaciones, permisos o incapacidades las
cuales no pueden ser superiores a 1 mes; o bien,
cambios temporales de funciones, debidamente
acreditados en su expediente operativo/administrativo
para el otorgamiento de este beneficio.
Artículo 7º—No acumulabilidad ni compensación. Por
su naturaleza profiláctica los días de vacaciones establecidos
en el presente reglamento que no sean disfrutados no podrán
acumularse de semestre a semestre y no generan el pago de
una indemnización o compensación económica al finalizar la
relación laboral.
Artículo 8º—Obligaciones de las jefaturas. Corresponde
a la jefatura operativa de la UEI planificar y garantizar el
disfrute efectivo de este beneficio, sin afectar la operatividad
institucional ni los derechos laborales, bajo responsabilidad
administrativa.
Artículo 9º—Registro y Control de la UEI. El
Departamento de Recursos Humanos de la UEI llevará el
registro, control y seguimiento directo del disfrute de estas
vacaciones de manera oficiosa, motivo por el cual, deberá
llevar debidamente registrada las Vacaciones Profilácticas en
el sistema institucional de control de vacaciones.
La UEI deberá remitir, de forma semestral, entiéndase
en los meses de junio y diciembre un informe al DGTH, en
el cual se detalle el listado de funcionarios que cumplen con
los requisitos para acceder al beneficio de vacaciones
profilácticas. A esos efectos, deberá elaborar y remitir
al Departamento de Gestión de Talento Humano, dichos
informes pormenorizados que acrediten la procedencia del
otorgamiento de este beneficio, los cuales, identificarán al
personal que, por desempeñar labores policiales operativas
y estar expuesto a riesgos, son acreedores al derecho. En
ese sentido, la UEI indicará que el goce de las vacaciones
profilácticas se programará y otorgará en un plazo perentorio
no mayor de tres meses, entiéndase meses de setiembre y
marzo respectivamente. Este plazo perentorio empezará a
regir una vez se notifique a la persona funcionaria sobre el
disfrute de sus vacaciones profilácticas.
Artículo 10.—Validación por el DGTH. Recibido el
informe elaborado por el Departamento de Recursos Humanos
de la UEI que detalle el listado de funcionarios que cumplen
con los requisitos para acceder al beneficio de vacaciones
profilácticas; el DGTH procederá a realizar el análisis de oficio
y la verificación del estricto cumplimiento de los requisitos.

Para tal verificación de la documentación el DGTH
contará con el plazo de 10 días hábiles para el envío del
visto bueno, o bien, la identificación de observaciones al
Departamento de Recursos Humanos de la UEI, a efectos de
que realicen la debida subsanación.
Artículo 11.—Evaluación técnica periódica. La persona
analista designada por el DGTH, efectuará las comprobaciones
técnicas periódicas, conforme a los lineamientos del Consejo
de Salud Ocupacional del Ministerio de Trabajo y Seguridad
Social, con el fin de confirmar o recalificar los niveles de riesgo
inherentes a cada puesto de trabajo.
CAPÍTULO TERCERO
Casos especiales: incapacidad médica
Artículo 12.—Incapacidad durante el período de
vacaciones profilácticas. Si durante el disfrute de las
vacaciones profilácticas, la persona funcionaria resulta
incapacitada médicamente por la Caja Costarricense de
Seguro Social o el Instituto Nacional de Seguros el período
se considerará interrumpido y podrá ser reprogramado, previa
autorización de la Jefatura y del DGTH, correspondiendo
reprogramar la cantidad de días pendientes por disfrutar.
Artículo 13.—Incapacidad prolongada. En caso de
que la persona funcionaria reciba una incapacidad médica
de carácter prolongado superior a 1 mes; el disfrute de las
vacaciones profilácticas podrá ser trasladado, por una única
vez, al semestre inmediato siguiente. De no efectuarse dicho
disfrute en ese período, se entenderá extinguido el derecho
respecto de ese ciclo, sin que proceda acumulación ni
compensación alguna.
CAPÍTULO CUARTO
Lineamientos sobre las vacaciones profilácticas
Artículo 14.—No configuración de derechos adquiridos.
El beneficio de vacaciones profilácticas no configura un
derecho adquirido. Su otorgamiento está condicionado al
mantenimiento de las condiciones de riesgo que lo justifican,
conforme a evaluaciones periódicas y criterios técnicos
actualizados.
Artículo 15.—Carácter adicional y no compensable.
Las vacaciones profilácticas serán adicionales a las vacaciones
ordinarias, por lo cual, no podrán descontarse de éstas ni se
considerarán para efectos del límite máximo establecido en
el artículo 38 de la Ley Marco de Empleo Público. Asimismo,
se prohíbe expresamente su compensación en dinero,
acumulación o fraccionamiento bajo cualquier modalidad.
Artículo 16.—Causales para suprimir el beneficio. El
derecho al disfrute de las vacaciones profilácticas podrá ser
eliminado cuando se demuestre técnicamente que han dejado
de cumplir su efecto preventivo o descongestionante, por
alguna de las siguientes razones:
a. Porque se han superado las condiciones laborales que
motivaron su otorgamiento.
b. Porque la exposición al factor de riesgo ha sido eliminada
mediante cambio de funciones o condiciones.
c. Porque no se ha cumplido con el plazo mínimo continuo
en las labores o condiciones generadoras del riesgo.
Artículo 17.—Procedimiento para impugnar la
denegatoria. La denegatoria de la solicitud de vacaciones
profilácticas deberá ser debidamente motivada, por parte
de la DGTH mediante acto administrativo fundado en el
incumplimiento de los criterios técnicos preestablecidos, el
cual se notificará a la persona funcionaria.

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026
Con el fin de verificar la correcta aplicación de los
criterios técnicos, la persona interesada podrá, dentro de
los tres días hábiles, posteriores a la notificación, presentar
por escrito sus alegatos y aportar elementos adicionales. La
DGTH realizará una revisión de la decisión a la luz de estos
insumos y emitirá resolución definitiva en un plazo máximo
de 10 días hábiles.
Artículo 18.—Sobre el rige. Este reglamento rige a
partir de su publicación en el Diario Oficial La Gaceta.
Dado en la Presidencia de la República.—San José, a
los cinco días del mes de enero del dos mil veintiséis.
RODRIGO CHAVES ROBLES.—El Ministro de la
Presidencia a. í, Jorge Rodríguez Bogle.—1 vez.—( D-45465 IN202601031174 ).

ACUERDOS
PRESIDENCIA DE LA REPÚBLICA
N° 824-P.—10 de noviembre de 2025
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA
De conformidad con lo que establecen los artículos 139
inciso 1) de la Constitución Política; 26 inciso e) de la Ley
General de la Administración Pública; el artículo 8 inciso b) de
la Ley NO 7638 del 30 de octubre de 1996 y el Reglamento de
Gastos de Viaje y de Transporte para Funcionarios Públicos
emitido por la Contraloría General de la República.
Considerando:
I.—Que de conformidad con la Ley N° 7638 del
30 de octubre de 1996, el Ministerio de Comercio Exterior
(COMEX), es el responsable de definir y dirigir la política
comercial externa y de inversión extranjera. Para ello, se le ha
encomendado la responsabilidad de llevar a cabo acciones
tendientes a la apertura de mercados internacionales, el
apoyo a la expansión, diversificación y sofisticación de la
oferta exportable, la atracción de inversiones y la mejora
constante de la facilitación del comercio y la eficiencia estatal.
Todas estas acciones contribuyen al entorno empresarial y a
las oportunidades que se ofrecen a los ciudadanos del país.
II.—Que considerando el papel fundamental del
comercio exterior en el crecimiento económico y en
coherencia con los esfuerzos para fortalecer la posición de
Costa Rica como actor relevante en la economía global, el
pasado 16 de septiembre el país se sumó formalmente al
lanzamiento virtual de la iniciativa Futuro de la Inversión y
el Comercio (FIT -P por sus siglas en inglés). Esta nueva
plataforma de colaboración internacional reúne a países
pequeños y medianos que buscan promover su estabilidad y
desarrollo económico.
III.—Que el FIT-P agrupa catorce economías (Brunéi,
Costa Rica, Chile, Islandia, Liechtenstein, Marruecos, Noruega,
Panamá, Ruanda, Uruguay, Suiza, Emiratos Arabes Unidos,
Singapur y Nueva Zelanda) y busca desarrollar iniciativas con
un enfoque prioritario en el fortalecimiento de las cadenas
de suministro, la facilitación de inversiones, la integración
tecnológica y la eliminación de barreras comerciales.
IV.—Que el próximo 18 de noviembre, en Singapur,
Republica de Singapur, se llevará a cabo la Reunión
Ministerial Inaugural del FIT-P. El Ministro de Comercio
Exterior representará a Costa Rica y participará activamente
en la reunión ministerial, así como en una serie de reuniones,
mesas de trabajo y eventos de alto nivel junto con los demás

Pág 5

ministros de Estado de los países participantes. Esta ocasión
representa una oportunidad de gran relevancia para el país, al
permitir posicionar a Costa Rica en un espacio estratégico de
diálogo sobre el futuro del comercio y la inversión internacional,
en conjunto con economías afines comprometidas con el
multilateralismo y un sistema comercial basado en reglas
claras y predecibles.
V.—Que, adicionalmente, los organizadores del Foro
Nueva Economía Bloomberg han extendido una invitación al
Ministro Tovar para participar en un encuentro internacional en
Singapur que reúne a líderes globales de gobierno, empresas,
academia y organizaciones internacionales para debatir sobre
los grandes desafíos económicos, tecnológicos, climáticos
y geopolíticos que enfrenta el mundo. En el marco de este
importante encuentro, el Ministro atenderá las actividades
ministeriales que se desarrollarán el 19 de noviembre,
las cuales incluyen sesiones con líderes empresariales y
gubernamentales, diálogos bilaterales y una plenaria de
ministros de comercio.
VI.—Que la participación del Ministro en este foro
reviste especial relevancia, ya que será un espacio óptimo
para debatir sobre las tendencias que están moldeando la
economía mundial, intercambiar experiencias, identificar
oportunidades de cooperación e inversión, y fortalecer la
visibilidad internacional de Costa Rica en el ámbito del
comercio y la política económica.
ACUERDA:
Artículo 1.—Designar al señor Manuel Tovar Rivera,
Ministro de Comercio Exterior, portador de la cédula de
identidad número 1-0906-0909, para que viaje a partir de las
18:50 horas del 14 de noviembre de 2025 y hasta las 17:50
horas del 20 de noviembre de 2025, a Singapur, República
de Singapur, para representar a Costa Rica en la Reunión
Ministerial Inaugural del FIT-P y el Foro Nueva Economía
Bloomberg, que tendrán lugar el 18 y 19 de noviembre de
2025, con el propósito de posicionar al país en un espacio
estratégico de diálogo sobre el futuro del comercio y la
inversión internacional; contribuir al debate internacional en
el ámbito del comercio y la política económica; así como
identificar nuevas oportunidades de cooperación en el campo
del comercio y la atracción de inversión. Durante su estadía
procurará cumplir con los siguientes objetivos específicos: 1)
representar a Costa Rica en la Reunión Ministerial Inaugural
del FIT-P, con el propósito de posicionar al país en un
espacio estratégico de diálogo sobre el futuro del comercio
y la inversión internacional; 2) participar en el Foro Nueva
Economía Bloomberg promoviendo el debate internacional
en materia comercial y de política económica, fortalecer la
proyección de Costa Rica e identificar oportunidades en favor
de nuestro país.
Artículo II.—Los gastos del viaje del señor Ministro,
por concepto de impuestos, tributos o cánones que se
deban pagar en las terminales de transporte, alimentación y
hospedaje, ascienden a $1.753,00 (mil setecientos cincuenta
y tres dólares) sujetos a liquidación, serán cubiertos con
recursos del Ministerio de Comercio Exterior, de la subpartida
10504 del programa 792. El boleto aéreo será sufragado con
recursos de la Promotora del Comercio Exterior de Costa
Rica (PROCOMER), al encuadrar los eventos indicados bajo
las disposiciones del artículo 8 inciso b) de la Ley 7638 del
30 de octubre de 1996. El transporte terrestre en Singapur
será asumido con recursos de COMEX, de la subpartida
10503 del programa 792. El transporte terrestre en Costa
Rica será sufragado con recursos del Ministerio de Comercio

Pág 6

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

Exterior, de la subpartida 10501 del programa 792. Los
gastos correspondientes al cobro de equipaje y diferencia de
hospedaje, en el caso de ser requeridos, serán cubiertos con
recursos de COMEX, de la subpartida 10504 del programa
792. Se le autoriza para realizar llamadas telefónicas,
fotocopiado y uso oficial de servicios de internet, según el
artículo 52 del Reglamento de Gastos de Viaje y de Transporte
para Funcionarios Públicos, gastos que serán sufragados con
recursos de COMEX.
El seguro viajero será cubierto con recursos de COMEX,
por la subpartida 10601 del programa 796. Se le autoriza
al señor Ministro a realizar escala en París, Francia, por
conexión. Por efectos de itinerario y rutas de vuelo desde y
hacia el lugar de destino, viaja a partir del 14 de noviembre y
regresa a Costa Rica el 20 de noviembre de 2025. Se autoriza
al señor Manuel Tovar Rivera, el uso de la firma digital para la
suscripción de documentos en trámites bajo su competencia.
Artículo III.—Durante la ausencia temporal del señor
Ministro de Comercio Exterior, se encarga la cartera de
Comercio Exterior a la Ministra de Ciencia, Innovación,
Tecnología y Telecomunicaciones, señora Paula Bogantes
Zamora, portadora de la cédula de identidad número 1-08580771, a partir de las 18:50 horas del 14 de noviembre de 2025
y hasta las 17:50 horas del 20 de noviembre de 2025.
Artículo IV.—El señor Ministro rendirá un informe
ejecutivo a su superior jerárquico en un plazo no mayor a
ocho días naturales, contados a partir de su regreso, en el
que se describan las actividades desarrolladas, los resultados
obtenidos y los beneficios logrados para la institución y para
el país en general.
Artículo V.—El funcionario no hará uso de las millas que
pudieran derivarse del boleto aéreo adquirido para realizar
este viaje.
Artículo VI.—Rige desde las 18:50 horas del 14 de
noviembre de 2025 y hasta las 17:50 horas del 20 de
noviembre de 2025.
Dado en la Presidencia de la República, San José, a los
diez días del mes de noviembre del año dos mil veinticinco.
RODRIGO CHAVES ROBLES.—1 vez.—( IN202601031260 ).
N° 825-P.—14 de noviembre de 2025
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA
De conformidad con lo que establecen los artículos 139
inciso 1) de la Constitución Política; 26 inciso e) y 47 inciso
3) de la Ley General de la Administración Pública; el artículo
8 inciso b) de la Ley N° 7638 del 30 de octubre de 1996 y
el Reglamento de Gastos de Viaje y de Transporte para
Funcionarios Públicos emitido por la Contraloría General de
la República.
ACUERDA:
Artículo 1º—Modificar el artículo Tercero del Acuerdo
Ejecutivo 824-P del 10 de noviembre de 2025, para que se
lean de la siguiente manera:
“Artículo III: Durante la ausencia temporal del
señor Ministro de Comercio Exterior, se encarga la
cartera de Comercio Exterior a la Ministra de Ciencia,
Innovación, Tecnología y Telecomunicaciones, señora
Paula Bogantes Zamora, portadora de la cédula de
identidad número 1-0858-0771, a partir de las 18:50
horas y hasta las 19:07 horas del 14 de noviembre
de 2025. Se designa, en calidad de Ministra a. í. del

Ministerio de Comercio Exterior, a la señora Indiana
Trejos Gallo, portadora de la cédula de identidad número
1-0949-0533, Viceministra de Comercio Exterior, a partir
de las 19:08 horas del 14 de noviembre y hasta las 17:50
horas del 20 de noviembre de 2025.”
Artículo 2º—En lo no expresamente modificado, el resto
del Acuerdo Ejecutivo 824-P, se mantiene igual.
Artículo 3º—Rige desde las 18:50 horas del 14 de
noviembre de 2025 y hasta las 17:50 horas del 20 de
noviembre de 2025.
Dado en la Presidencia de la República.—San José, a los
catorce días del mes de noviembre del año dos mil veinticinco.
RODRIGO CHAVES ROBLES.—1 vez.—( IN202601031267 ).
Nº 834-P.—21 de noviembre de 2025
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA
De conformidad con lo que establecen los artículos 139
inciso 1) de la Constitución Política; 47 inciso 3) de la Ley
General de la Administración Pública; y el Reglamento de
Gastos de Viaje y de Transporte para Funcionarios Públicos
emitido por la Contraloría General de la República.
Considerando:
I.—Que de conformidad con la Ley Nº 7638 del 30
de octubre de 1996, el Ministerio de Comercio Exterior
(COMEX) es el responsable de definir y dirigir la política
comercial externa y de inversión extranjera. Para ello, se le
ha encomendado la responsabilidad de llevar a cabo acciones
tendientes a la apertura de mercados internacionales, el
apoyo a la expansión, diversificación y sofisticación de la
oferta exportable, la atracción de inversiones y la mejora
constante de la facilitación del comercio y la eficiencia estatal.
Todas estas acciones contribuyen al entorno empresarial y a
las oportunidades que se ofrecen a los ciudadanos del país.
II.—Que la Administración Chaves Robles reconoce el
papel fundamental del comercio exterior y la inversión en el
crecimiento económico, ya que aumenta el ingreso nacional,
mejora las condiciones de vida, e impulsa la competitividad.
III.—Que siendo los Estados Unidos de América el
principal socio comercial y de inversión de Costa Rica, se
ha estimado fundamental fortalecer la relación bilateral y
concretar reuniones con autoridades del Gobierno de ese
país, así como con actores estratégicos. En este contexto, el
Ministro de Comercio Exterior realizará una visita a Washington
D.C. los días 3, 4 y 5 de diciembre con el propósito de dar
continuidad a los esfuerzos realizados durante este año en
materia de comercio exterior.
IV.—Que el Ministro Tovar llevará a cabo acciones de
seguimiento relacionadas con la política arancelaria adoptada
por el Gobierno de los Estados Unidos de América, con el
objetivo de procurar mejoras en las condiciones de acceso para
las exportaciones de bienes costarricenses. Adicionalmente,
sostendrá encuentros con altos funcionarios del Gobierno de
ese país, así como con empresas, centros de pensamiento
(think tanks) y otros actores clave, con el propósito de dar
seguimiento y promover el avance de temas identificados
como prioritarios en la agenda bilateral de comercio entre
ambas naciones.
V.—Que, asimismo, como parte de una estrategia de
diversificación de mercados comerciales que ha propiciado la
Administración Chaves Robles, desde marzo de 2023, Costa
Rica e Israel asumieron el compromiso para avanzar hacia un

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026
Tratado de Libre Comercio (TLC) que fortalezca y diversifique
las relaciones comerciales y de inversión entre ambos países.
El acuerdo pretende generar condiciones propicias para
estimular la inversión extranjera en estos sectores estratégicos
y facilitar la creación de alianzas colaborativas para proyectos
conjuntos de innovación y desarrollo científico, impulsando así
la competitividad del país a nivel global.
VI.—Que el proceso de negociación de dicho tratado ya
está por finalizar su fase técnica, razón por la cual el Ministro
de Comercio Exterior realizará un viaje a Israel con el fin de
sostener reuniones de alto nivel y formalizar el cierre de la
negociación del Tratado de Libre Comercio con esa nación.
En ese contexto, el Ministro Tovar liderará una agenda de
encuentros con autoridades del Gobierno de Israel, así como
con representantes del sector empresarial israelí con el fin de
fortalecer el posicionamiento del país como destino atractivo
para el comercio y la inversión.
ACUERDA:
Artículo 1.—Designar al señor Manuel Tovar Rivera,
Ministro de Comercio Exterior, portador de la cédula de
identidad número 1-0906-0909, para que viaje a partir de las
7:00 horas del 2 de diciembre y hasta las 16:50 horas del 10
de diciembre de 2025, a Washington D.C., Estados Unidos de
América, y a las ciudades de Tel Aviv y Jerusalén, Israel.
En Washington D.C., Estados Unidos de América, del
3 al 5 de diciembre de 2025, va a representar a Costa Rica
en reuniones con autoridades de dicho país, así como con
representantes de empresas, centros de pensamiento (think
tanks) y otros actores estratégicos, para impulsar los objetivos
de la agenda de comercio exterior. Durante su estadía
procurará cumplir con los siguientes objetivos específicos:
l) realizar acciones de seguimiento relacionadas con la
política arancelaria adoptada por el Gobierno de los Estados
Unidos de América, con el objetivo de procurar mejoras en
las condiciones de acceso para las exportaciones de bienes
costarricenses; 2) sostener reuniones con las autoridades
del Gobierno de los Estados Unidos de América, con el fin
de posicionar las prioridades de la agenda de comercio e
inversión extranjera directa del país; 3) sostener encuentros
con inversionistas, representantes de empresas, think tanks y
actores claves con el fin de fortalecer y proyectar la imagen del
país como un destino atractivo y resiliente para la inversión.
En Tel Aviv y Jerusalén, Israel, del 8 al 9 de diciembre de
2025, representará a Costa Rica en reuniones con autoridades
del Gobierno de Israel, así como representantes de empresas,
para impulsar los objetivos de la agenda de comercio exterior
e inversion de Costa Rica. Durante su estadía procurará
cumplir con los siguientes objetivos específicos: 1) sostener
reuniones de alto nivel con el Gobiemo de Israel para formalizar
el cierre técnico de las negociaciones del Tratado de Libre
Comercio entre Costa Rica e Israel; 2) sostener encuentros
con representantes del sector empresarial israelí con el fin de
fortalecer el posicionamiento país como destino atractivo para
el comercio y la inversión.
Artículo II.—Los gastos del viaje del señor Ministro,
por concepto de impuestos, tributos o cánones que se
deban pagar en las terminales de transporte, alimentación
y hospedaje, ascienden a $2.786,92 (dos mil setecientos
ochenta y seis dólares con noventa y dos centavos) sujetos
a liquidación, serán cubiertos con recursos del Ministerio de
Comercio Exterior, de la subpartida 10504 del programa 792.
El boleto aéreo y el transporte terrestre en Estados Unidos de
América e Israel serán asumidos con recursos de COMEX, de
la subpartida 10503 del programa 792. El transporte terrestre

Pág 7

en Costa Rica será sufragado con recursos del Ministerio de
Comercio Exterior, de la subpartida 10501 del programa 792.
Los gastos correspondientes al cobro de equipaje y diferencia
de hospedaje, en el caso de ser requeridos, serán cubiertos
con recursos de COMEX, de la subpartida 10504 del programa
792. Se requiere el reconocimiento, contra liquidación, de
los gastos conexos a la Autorización Electrónica (ETA-IL),
para el ingreso a Israel. Se le autoriza para realizar llamadas
telefónicas, fotocopiado y uso oficial de servicios de internet,
según el artículo 52 del Reglamento de Gastos de Viaje y
de Transporte para Funcionarios Públicos, gastos que serán
sufragados con recursos de COMEX. El seguro viajero será
cubierto con recursos de COMEX, por la subpartida 10601
del programa 796. Se le autoriza al señor Ministro en su
viaje a realizar escala en Miami, Estados Unidos de América
y Madrid, España, por conexión. Por efectos de itinerario y
rutas de vuelo desde y hacia el lugar de destino, viaja a partir
del 2 de diciembre y regresa a Costa Rica el 10 de diciembre
de 2025. Se autoriza al señor Manuel Tovar Rivera, el uso de
la firma digital para la suscripción de documentos en trámites
bajo su competencia.
Artículo III.—Durante la ausencia temporal del señor
Ministro de Comercio Exterior, se designa en calidad de
Ministra a. í., del Ministerio de Comercio Exterior, a la señora
Indiana Trejos Gallo, portadora de la cédula de identidad
número 1-0949-0533, Viceministra de Comercio Exterior,
desde las 7:00 horas del 2 de diciembre hasta las 16:50 horas
del 10 de diciembre de 2025.
Artículo IV.—El señor Ministro rendirá un informe
ejecutivo a su superior jerárquico en un plazo no mayor a
ocho días naturales, contados a partir de su regreso, en el
que se describan las actividades desarrolladas, los resultados
obtenidos y los beneficios logrados para la institución y para
el país en general.
Artículo V.—El funcionario no hará uso de las millas que
pudieran derivarse del boleto aéreo adquirido para realizar
este viaje.
Artículo VI.—Rige desde las 7:00 horas del 2 de
diciembre hasta las 16:50 horas del 10 de diciembre de 2025.
Dado en la Presidencia de la República, San José, a los
veintiún días del mes de noviembre del año dos mil veinticinco,
RODRIGO CHAVES ROBLES.—1 vez.—( IN202601031269 ).
N° 835-P.—24 de noviembre de 2025
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA
Con fundamento en lo dispuesto en los artículos 139
inciso 1) de la Constitución Política y 47 inciso 3) de la Ley
General de la Administración Pública, Ley N° 6227 de 2 de
mayo de 1978; y teniendo presente el dictamen emitido por la
Procuraduría General de la República N° C-475-2006 del 28
de noviembre de 2006.
ACUERDA:
Artículo 1°—Conceder vacaciones al señor Manuel
Tovar Rivera, Ministro de Comercio Exterior, portador de la
cédula de identidad número 1-0906-0909, los días 27 y 28 de
noviembre de 2025.
Artículo 2°—Teniendo presente que el Ministro Tovar
Rivera disfrutará sus vacaciones fuera de Costa Rica y que,
para tales efectos, saldrá del país a partir de las 19:50 horas
del 26 de noviembre de 2025, se designa como Ministra a.í.
del Ministerio de Comercio Exterior, a la señora Indiana Trejos
Gallo, Viceministra de Comercio Exterior, portadora de la

Pág 8

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

cédula de identidad número 1-0949-0533, a partir de las 19:50
horas del 26 de noviembre y hasta las 20:30 horas del 30 de
noviembre de 2025.
Artículo 3°—Rige a partir de las 19:50 horas del 26
de noviembre y hasta las 20:30 horas del 30 de noviembre
de 2025.
Dado en la Presidencia de la República, San José, a los
24 días del mes de noviembre del año dos mil veinticinco.
RODRIGO CHAVES ROBLES.—1 vez.—( IN202601031273 ).
Nº 849-P.—2 de diciembre de 2025
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA
De conformidad con lo que establecen los artículos 139
inciso 1) de la Constitución Política; 26 inciso e) y 47 inciso 3)
de la Ley General de la Administración Pública, Ley Nº 6227
del 2 de mayo de 1978; así como el Reglamento de Gastos de
Viaje y de Transporte para Funcionarios Públicos emitido por
la Contraloría General de la República;
ACUERDA:
Artículo 1º—Modificar los artículos I, II, III y VI del
Acuerdo Presidencial Nº 821-P de fecha del 31 de octubre de
2025, para que se lean de la siguiente manera:
“Artículo I: Designar al señor Manuel Tovar
Rivera, Ministro de Comercio Exterior, para que viaje a
Asunción, República del Paraguay, a partir de las 17:50
horas del 8 de noviembre de 2025 y hasta las 13:53
horas del 11 de noviembre de 2025, con el objeto de
participar, representando a Costa Rica, en la Cumbre
Ministerial del Programa Regional de la OCDE para
América Latina y el Caribe y en la reunión de su Comité
Asesor, así como encabezar reuniones de alto nivel con
ministros de Estado de la República del Paraguay, con
el objetivo de profundizar los vínculos comerciales y de
inversión entre ambos países, el 10 de noviembre de
2025.
Durante su estadía procurará cumplir con
los siguientes objetivos específicos: 1) participar
activamente en la Cumbre Ministerial del Programa
Regional de la OCDE para América Latina y el Caribe; 2)
representar a Costa Rica en la ceremonia del traspaso
de la copresidencia del Programa Regional de la OCDE
para América Latina y el Caribe, la cual será asumida
por Costa Rica y la República Oriental del Uruguay;
3) participar activamente en la segunda reunión del
Comité Asesor del Programa Regional de la OCDE para
América Latina y el Caribe; 4) participar como expositor
principal en la segunda reunión del Comité Asesor del
Programa Regional de la OCDE para América Latina
y el Caribe para obtener conocimientos actualizados y
perspectivas innovadoras que puedan ser aplicadas
en el trabajo que realiza el país en colaboración con
la OCDE, particularmente en aquellas áreas de interés
y prioridades de Costa Rica; 5) liderar reuniones de
alto nivel con ministros de Estado de la República del
Paraguay con el propósito de fortalecer y profundizar los
vínculos comerciales y de inversión entre ambos países.
Artículo II: Los gastos del viaje del señor Ministro,
por concepto de impuestos, tributos o cánones que se
deban pagar en las terminales de transporte, alimentación
y hospedaje, ascienden a $532,00 (quinientos treinta
y dos dólares) sujetos a liquidación, serán cubiertos

con recursos del Ministerio de Comercio Exterior, de la
subpartida 10504 del programa 792. El boleto aéreo y
el transporte terrestre en Paraguay serán asumidos con
recursos de COMEX, de la subpartida 10503 del programa
792. El transporte terrestre en Costa Rica será financiado con
recursos del Ministerio de Comercio Exterior, de la subpartida
10501 del programa 792. Los gastos correspondientes al
cobro de equipaje y diferencia de hospedaje, en el caso de
ser requeridos, serán cubiertos con recursos de COMEX,
de la subpartida 10504 del programa 792. Se solicita la
aplicación del artículo 42 inciso d) del Reglamento de Gastos
de Viaje y de Transporte para Funcionarios Públicos, en el
evento de que la hora de ingreso al hotel ocurra entre las
cero y las seis horas; el reconocimiento de la tarifa pagada
se hará contra la presentación de la respectiva factura. Se
le autoriza para realizar llamadas telefónicas, fotocopiado
y uso oficial de servicios de internet, según el artículo 52
del Reglamento de Gastos de Viaje y de Transporte para
Funcionarios Públicos, gastos que serán sufragados con
recursos de COMEX. El seguro viajero será financiado con
recursos del Ministerio de Comercio Exterior, a través de la
subpartida 10601 del programa 796. Se le autoriza al señor
Ministro Tovar a realizar escala en Ciudad de Panamá,
Panamá por conexión. Por efectos de itinerario y rutas de
vuelo desde y hacia el lugar de destino, viaja a partir del 8
de noviembre y regresa a Costa Rica el 11 de noviembre de
2025. Se autoriza al señor Manuel Tovar Rivera el uso de la
firma digital para la suscripción de documentos en trámites
bajo su competencia.
Artículo III: Durante la ausencia temporal del
señor Ministro de Comercio Exterior, se designa, en
calidad de Ministra a. i. del Ministerio de Comercio
Exterior, a la señora Indiana Trejos Gallo, portadora de la
cédula de identidad número 1-0949-0533, Viceministra
de Comercio Exterior, desde las 17:50 horas del 8 de
noviembre de 2025 hasta las 8:10 horas del 11 de
noviembre de 2025. A partir de las 8:11 horas hasta las
13:53 horas del 11 de noviembre de 2025, se encarga
la cartera de Comercio Exterior a la Ministra de Ciencia,
Innovación, Tecnología y Telecomunicaciones, señora
Paula Bogantes Zamora, portadora de la cédula de
identidad número 1-0858-0771.
Artículo VI: Rige desde las 17:50 horas del 8 de
noviembre de 2025 hasta las 13:53 horas del 11 de
noviembre de 2025.”
Artículo 2º—En lo no expresamente modificado, el resto
del Acuerdo Presidencial Nº 821-P de fecha del 31 de octubre
de 2025, se mantiene igual.
Artículo 3º—Rige desde las 17:50 horas del 8 de noviembre
de 2025 hasta las 13:53 horas del 11 de noviembre de 2025.
Dado en la Presidencia de la República.—San José, a
los dos días del mes de diciembre del año dos mil veinticinco.
RODRIGO CHAVES ROBLES.—1 vez.—( IN202601031275 ).
N° 850-P.—12 de diciembre de 2025
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA
De conformidad con lo que establecen los artículos 139
inciso 1) de la Constitución Política; 47 inciso 3) de la Ley
General de la Administración Pública; y el Reglamento de
Gastos de Viaje y de Transporte para Funcionarios Públicos,
emitido por la Contraloría General de la República.

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026
ACUERDA:
Artículo 1º—Adicionar un Considerando VII al Acuerdo
Ejecutivo 834-P del 21 de noviembre de 2025, para que se lea
de la siguiente manera:
“VII.—Que dado que el Ministro de Comercio
Exterior viajará a Nueva York, Estados Unidos de
América por motivos personales, iniciará su viaje oficial
desde dicho país a partir de las 16:59 horas del 2 de
diciembre de 2025.”
Artículo 2º—Modificar los artículos I, II y III del Acuerdo
Ejecutivo 834-P del 21 de noviembre de 2025, para que se
lean de la siguiente manera:
“Artículo I.—Designar al señor Manuel Tovar
Rivera, Ministro de Comercio Exterior, portador de la
cédula de identidad número 1-0906-0909, para que inicie
el viaje oficial a la ciudad de Washington D.C., Estados
Unidos de América, a partir de las 16:59 horas del 2 de
diciembre y hasta las 16:50 horas del 10 de diciembre de
2025, con el propósito de atender compromisos oficiales
en dicha ciudad y continuar luego su viaje hacia las
ciudades de Tel Aviv y Jerusalén, Israel.
En Washington D.C., Estados Unidos de América,
del 3 al 5 de diciembre de 2025, va a representar a
Costa Rica en reuniones con autoridades de dicho país,
así como con representantes de empresas, centros de
pensamiento (think tanks) y otros actores estratégicos,
para impulsar los objetivos de la agenda de comercio
exterior. Durante su estadía procurará cumplir con los
siguientes objetivos específicos: 1) realizar acciones
de seguimiento relacionadas con la política arancelaria
adoptada por el Gobierno de los Estados Unidos de
América, con el objetivo de procurar mejoras en las
condiciones de acceso para las exportaciones de bienes
costarricenses; 2) sostener reuniones con las autoridades
del Gobierno de los Estados Unidos de América, con
el fin de posicionar las prioridades de la agenda de
comercio e inversión extranjera directa del país; 3)
sostener encuentros con inversionistas, representantes
de empresas, think tanks y actores claves con el fin de
fortalecer y proyectar la imagen del país como un destino
atractivo y resiliente para la inversión.
En Tel Aviv y Jerusalén, Israel, del 8 al 9 de
diciembre de 2025, representará a Costa Rica en
reuniones con autoridades del Gobierno de Israel, así
como representantes de empresas, para impulsar los
objetivos de la agenda de comercio exterior e inversión de
Costa Rica. Durante su estadía procurará cumplir con los
siguientes objetivos específicos: 1) sostener reuniones
de alto nivel con el Gobierno de Israel para formalizar
el cierre técnico de las negociaciones del Tratado de
Libre Comercio entre Costa Rica e Israel; 2) sostener
encuentros con representantes del sector empresarial
israelí con el fin de fortalecer el posicionamiento país
como destino atractivo para el comercio y la inversión.
Artículo II.—Los gastos del viaje del señor
Ministro, por concepto de impuestos, tributos o cánones
que se deban pagar en las terminales de transporte,
alimentación y hospedaje, ascienden a $2.819,96 (dos
mil ochocientos diecinueve dólares con noventa y seis
centavos) sujetos a liquidación, serán cubiertos con
recursos del Ministerio de Comercio Exterior, de la
subpartida 10504 del programa 792. El boleto aéreo y
el transporte terrestre en Estados Unidos de América

Pág 9

e Israel serán asumidos con recursos de COMEX, de
la subpartida 10503 del programa 792. El transporte
terrestre en Costa Rica será sufragado con recursos del
Ministerio de Comercio Exterior, de la subpartida 10501
del programa 792. Los gastos correspondientes al cobro
de equipaje y diferencia de hospedaje, en el caso de ser
requeridos, serán cubiertos con recursos de COMEX,
de la subpartida 10504 del programa 792. Se requiere
el reconocimiento, contra liquidación, de los gastos
conexos a la Autorización Electrónica (ETA-IL), para el
ingreso a Israel. Se le autoriza para realizar llamadas
telefónicas, fotocopiado y uso oficial de servicios de
internet, según el artículo 52 del Reglamento de Gastos
de Viaje y de Transporte para Funcionarios Públicos,
gastos que serán sufragados con recursos de COMEX.
El seguro viajero será cubierto con recursos de COMEX,
por la subpartida 10601 del programa 796. Se le autoriza
al señor Ministro en su viaje a realizar escala en Madrid,
España, por conexión. En vista de que el Ministro Tovar
viajará a Nueva York, Estados Unidos de América, para
atender asuntos personales, asumirá con sus propios
recursos el costo del boleto aéreo de ida a ese país y
los gastos de alimentación y alojamiento respectivos;
tratándose del día 2 de diciembre de 2025 le serán
reconocidos tales gastos a partir de las 16:59 horas. Se
autoriza al señor Manuel Tovar Rivera, el uso de la firma
digital para la suscripción de documentos en trámites
bajo su competencia.
Artículo III.—Durante la ausencia temporal del
señor Ministro de Comercio Exterior, se designa en calidad
de Ministra a.í. del Ministerio de Comercio Exterior, a la
señora Indiana Trejos Gallo, portadora de la cédula de
identidad número 1-0949-0533, Viceministra de Comercio
Exterior, desde las 16:59 horas del 2 de diciembre y hasta
las 16:50 horas del 10 de diciembre de 2025.
Artículo VI.—Rige desde las 16:59 horas del 2 de
diciembre hasta las 16:50 horas del 10 de diciembre de
2025.”
Artículo 3º—En lo no expresamente modificado, el resto
del Acuerdo Presidencial N° 834-P de fecha 21 de noviembre
de 2025, se mantiene igual.
Artículo 4º—Rige desde las 16:59 horas del 2 de
diciembre hasta las 16:50 horas del 10 de diciembre de 2025.
Dado en la Presidencia de la República.—San José, a
los doce días del mes de diciembre del año dos mil veinticinco.
RODRIGO CHAVES ROBLES.—1 vez.—( IN202601031276 ).

MINISTERIO DE COMERCIO EXTERIOR
Nº 0005-2026
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA
Y EL MINISTRO DE COMERCIO EXTERIOR
Con fundamento en los artículos 140 incisos 3) y 18) y
146 de la Constitución Política; los numerales 25, 27 párrafo
primero, 28 párrafo segundo, inciso b) de la Ley General de la
Administración Pública, Ley Nº 6227 del 02 de mayo de 1978;
la Ley de Régimen de Zonas Francas, Ley Nº 7210 del 23 de
noviembre de 1990 y sus reformas; la Ley de Creación del
Ministerio de Comercio Exterior y de la Promotora del Comercio
Exterior de Costa Rica, Ley Nº 7638 del 30 de octubre de 1996
y el Decreto Ejecutivo Nº 34739-COMEX-H del 29 de agosto
de 2008 y sus reformas, denominado Reglamento a la Ley de
Régimen de Zonas Francas; y

Pág 10

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

Considerando:
I.—Que con fundamento en el artículo 20 bis de la Ley
Nº 7210 y su Reglamento, mediante Acuerdo Ejecutivo Nº
126-2021 de fecha 14 de setiembre de 2021, publicado en el
Diario Oficial La Gaceta Nº 221 del 16 de noviembre de 2021;
modificado por el Acuerdo Ejecutivo Nº 175-2022 de fecha 04
de agosto de 2022, publicado en el Diario Oficial La Gaceta Nº
192 del 10 de octubre de 2022; por el Informe Nº 195-2022 de
fecha 02 de setiembre de 2022, emitido por PROCOMER; por
el Informe Nº 12-2024 de fecha 22 de enero de 2024, emitido
por PROCOMER; y por el Acuerdo Ejecutivo Nº 253-2025
de fecha 18 de agosto de 2025, en trámite de publicación;
se otorgó el Régimen de Zonas Francas a la empresa
AMAZON SUPPORT SERVICES COSTA RICA SOCIEDAD
DE RESPONSABILIDAD LIMITADA, cédula jurídica número
3-102-474379, clasificándola como empresa de servicios, de
conformidad con el inciso c) del artículo 17 de la Ley Nº 7210
y su Reglamento.
II.—Que mediante documentos presentados los días 12
de agosto, 11 de setiembre, 14 de octubre, 19 y 20 de noviembre
de 2025, la empresa AMAZON SUPPORT SERVICES COSTA
RICA SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD LIMITADA, cédula
jurídica número 3-102-474379, solicitó la disminución del nivel
de empleo, aduciendo lo siguiente: “Durante la pandemia la
empresa presentó un período de gran optimismo económico
después de un crecimiento sin precedentes que lo llevó a
plantear crecimientos exponenciales de empleo en el Acuerdo
Ejecutivo Nº 126-2021. Su compromiso de empleo entre 2016
y 2021 aumentó de 3.655 a 16.450 empleados (~ 350%). En
agosto de 2022 la empresa cumplió con su compromiso de
empleo, contratando a un total de 1.621 nuevos empleados
en Costa Rica alcanzando más de 16.450 empleados.
Sin embargo, el entorno empresarial internacional actual
ha experimentado cambios significativos. Estos incluyen
cambios macroeconómicos, presiones para optimizar los
costos y transformaciones en las estrategias globales de la
fuerza laboral, en particular en lo que respecta a los modelos
de trabajo virtuales, especialización del talento e integración
tecnológica. Por esta razón, Amazon ha realizado los ajustes
correspondientes a nivel mundial en respuesta a estas
tendencias, incluidas decisiones en cuanto a la optimización
de la fuerza laboral, la huella operativa y las estructuras de
los equipos. En Costa Rica, esto ha implicado un cambio de
los equipos de trabajo existentes, por ejemplo, las posiciones
de servicio al cliente (CS), que históricamente habían sido un
equipo que ocupaba puestos operativos de gran volumen,
representa actualmente menos del 25% de los empleados
en Costa Rica. Hoy en día los perfiles de los empleados de
la empresa han cambiado a posiciones más especializadas.
En la actualidad, cuentan con más de 50 diferentes unidades
de negocio con presencia en Costa Rica y que además de
tener mayores requerimientos, son equipos más pequeños,
que atienden diferentes funciones dentro de organizaciones
como finanzas, inteligencia artificial, computación en la nube,
robótica y otros campos en innovación. Como resultado, el
talento en el país ha evolucionado y variado.”
III.—Que la instancia interna de la administración de
PROCOMER, con arreglo al acuerdo adoptado por la Junta
Directiva de la citada Promotora en la sesión Nº 177-2006
del 30 de octubre de 2006, conoció la solicitud de la empresa
AMAZON SUPPORT SERVICES COSTA RICA SOCIEDAD
DE RESPONSABILIDAD LIMITADA, cédula jurídica número
3-102-474379, y con fundamento en las consideraciones
técnicas y legales contenidas en el informe de la Dirección
e Regímenes Especiales de PROCOMER número 351-

2025, acordó recomendar al Poder Ejecutivo la respectiva
modificación del Acuerdo Ejecutivo, al tenor de lo dispuesto
por la Ley Nº 7210 y su Reglamento.
IV.—Que en relación con las disminuciones de los
niveles de empleo e inversión, el Ministerio de Comercio
Exterior, mediante el Oficio DM-911-1 de 26 de setiembre de
2001, señaló lo siguiente:
“(…) No obstante lo anterior, al ser ésta una institución
con una misión y vocación clara de servicio a la exportación,
sin dejar de lado claro está, su función de supervisión y
control, PROCOMER no puede dejar de considerar factores
dinámicos, cambiantes propios del entorno y realidad
empresarial. Es así como también debemos considerar
que en muchas ocasiones las empresas beneficiarias
del régimen o bien su casa matriz se ven enfrentadas a
graves problemas en la comercialización de sus bienes,
a crisis financieras internas inclusive problemas de índole
macroeconómicos en sus países y hasta a situaciones
de caso fortuito o fuerza mayor, circunstancias todas que
las podrían obligar a disponer cambios inmediatos en sus
políticas de mercado.
Ha sido el afán del Ministerio atender y tratar de
ayudar a solventar de la forma más objetiva posible estas
situaciones, no sólo teniendo en consideración la posición
de las empresas, sino el resguardo sobre todo de intereses
de orden general, al valorar el impacto que supone una
modificación considerable en los niveles de inversión y
empleo frente al cierre definitivo de la empresa. (…)”.
V.—Que de conformidad con el acuerdo Nº 116-P del
07 de octubre de 2022, publicado en el Alcance Nº 218 a La
Gaceta Nº 194 de fecha 12 de octubre de 2022 y modificado
por el Acuerdo Nº 181-P del 23 de enero de 2023, publicado
en La Gaceta Nº 24 de fecha 9 de febrero de 2023, reformado
por el acuerdo Nº 351-P de fecha 20 de setiembre de 2023,
publicado en el Alcance Nº 196 a La Gaceta Nº 185 de fecha
09 de octubre de 2023, se delegó la firma del señor Rodrigo
Chaves Robles, Presidente de la República, en el señor Jorge
Rodríguez Bogle, Viceministro de la Presidencia en Asuntos
Administrativos y de Enlace Institucional del Ministerio
de la Presidencia, en aquellas resoluciones y acuerdos
bajo la competencia del Poder Ejecutivo, señalados en el
considerando V) del acuerdo de cita.
VI.—Que se han observado los procedimientos de Ley.
Por tanto,
ACUERDAN:
1º—Modificar el Acuerdo Ejecutivo Nº 126-2021 de fecha
14 de setiembre de 2021, publicado en el Diario Oficial La
Gaceta Nº 221 del 16 de noviembre de 2021 y sus reformas,
para que en el futuro la cláusula sexta se lea de la siguiente
manera:
“6.
La beneficiaria se obliga a realizar y mantener
un nivel mínimo de empleo de 8.225 trabajadores, a partir
de la notificación del Acuerdo Ejecutivo Nº 04212025.
Asimismo, se obliga a mantener una inversión de al menos
US$ 102.971.217,06 (ciento dos millones novecientos
setenta y un mil doscientos diecisiete dólares con seis
centavos, moneda de curso legal de los Estados Unidos
de América), a partir del 08 de noviembre de 2021, así
como a realizar y mantener una inversión nueva adicional
total de al menos US$ 5.000.000,00 (cinco millones de
dólares, moneda de curso legal de los Estados Unidos de
América), a más tardar el 19 de julio de 2024. Por lo tanto,
la beneficiaria se obliga a realizar y mantener un nivel de

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026
inversión total de al menos US$ 107.971.217,06 (ciento
siete millones novecientos setenta y un mil doscientos
diecisiete dólares con seis centavos, moneda de curso legal
de los Estados Unidos de América). Además, la beneficiaria
tiene la obligación de cumplir con el porcentaje de Valor
Agregado Nacional (VAN), en los términos y condiciones
dispuestos por el Reglamento a la Ley de Régimen de
Zonas Francas. Este porcentaje será determinado al final
del período fiscal en que inicie operaciones productivas la
empresa y conforme con la información suministrada en el
Informe anual de operaciones correspondiente, debiendo
computarse al menos un período fiscal completo para su
cálculo.
PROCOMER vigilará el cumplimiento de los niveles
de inversión antes indicados, de conformidad con los
criterios y parámetros establecidos por el Reglamento a la
Ley de Régimen de Zonas Francas. Tal facultad deberá
ser prevista en el respectivo Contrato de Operaciones que
suscribirá la beneficiaria, como una obligación a cargo de
ésta. Consecuentemente, el Poder Ejecutivo podrá revocar
el Régimen a dicha empresa en caso de que, conforme con
aquellos parámetros, la misma no cumpla con los niveles
mínimos de inversión anteriormente señalados.”
2º—En todo lo que no ha sido expresamente modificado,
se mantiene lo dispuesto en el Acuerdo Ejecutivo Nº 126-2021
de fecha 14 de setiembre de 2021, publicado en el Diario
Oficial La Gaceta Nº 221 del 16 de noviembre de 2021 y sus
reformas.
3º—Rige a partir de su notificación.
Comuníquese y Publíquese.
Dado en la Presidencia de la República.—San José, a
los cinco días del mes de enero de dos mil veintiséis.
Jorge Enrique Rodríguez Bogle por/ Rodrigo Chaves
Robles, Presidente de la República.—El Ministro de Comercio
Exterior, Manuel Tovar Rivera.—1 vez.—( IN202601031167 ).

DOCUMENTOS VARIOS
GOBERNACIÓN Y POLICÍA
DIRECCIÓN NACIONAL DE DESARROLLO
DE LA COMUNIDAD
AVISO
El Registro Público de Asociaciones de Desarrollo de
la Comunidad de la Dirección Nacional de Desarrollo de la
Comunidad (DINADECO), hace constar: Que la Asociación
de Desarrollo Específica Pro Mejoras Urb. Mansiones
San Rafael de Montes de Oca, código de registro 1838.
Por medio de su representante: Ana Lorena Jiménez
Herra, cédula número 105870069, ha hecho solicitud de

Pág 11

inscripción de la siguiente reforma al estatuto: Artículo 18: La
Junta Directiva es el órgano encargado de dirigir y orientar la
marcha de la asociación, atendiendo a las reglas establecidas
en el estatuto y los acuerdos de asambleas generales.
Estará integrada por siete miembros: un presidente, un
vicepresidente, un secretario, un tesorero, tres vocales,
un fiscal que serán nombrados en el seno de la asamblea
general. Durarán dos años en sus funciones y podrán ser
reelectos hasta por 3 periodos consecutivos. Se nombrarán
tres miembros suplentes en votación que será por aclamación
o individual y secreta, por mayoría de votos, se permitirá la
reelección por tres periodos consecutivos o alternos. Artículo
26 de las funciones de los suplentes: a) Sustituir las ausencias
por renuncia de miembros directivos y/o fiscalía, excepto al
presidente quien será sustituido por el vicepresidente.
Dicha reforma es visible en folio 12 del libro de actas
de la organización comunal en mención, así mismo, dicha
modificación fue aprobada mediante asamblea general
ordinaria de afilados celebrada el día 07 de junio del 2025.
En cumplimiento de lo establecido en los artículos 17,
19 y 34 del Reglamento a la Ley N° 3859 “Sobre Desarrollo
de la Comunidad” que rige esta materia, se emplaza por el
termino de ocho días hábiles, a partir de la publicación de este
aviso, a cualquier persona, pública o privada y en especial a
la Municipalidad, para que formulen los reparos que estimen
pertinentes a la inscripción en trámite, manifestándolo por
escrito a esta Dirección Legal y de Registro.—San José,
a las nueve horas del nueve de diciembre del dos mil
veinticinco.—Departamento de Registro.—Licda. Rosibel
Cubero Paniagua, Jefa.—1 vez.—( IN202601031130 ).

AGRICULTURA Y GANADERÍA
SERVICIO FITOSANITARIO DEL ESTADO
EDICTO
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
AE-REG-1259-2025.—El señor Gilberth Hidalgo Hidalgo,
número de cédula 1-1053-0730, en calidad de Representante
Legal de la compañía Eco Company S. A., cuyo domicilio
fiscal se encuentra en la ciudad de La Lima, Cartago, solicita
la inscripción del Equipo de Aplicación de Agroquímicos, Tipo:
Pulverizador de presión previa, Marca: Berry 1,5, Modelo
Berry 1,5, cuyo Fabricante es: Goizper-España. Conforme a
lo que establece la Ley de Protección Fitosanitaria N° 7664
y el Decreto 27037 MAG-MEIC. Se solicita a terceros con
derecho a oponerse, para que lo hagan ante el Servicio
Fitosanitario del Estado dentro del término de cinco días
hábiles, contados a partir de la tercera publicación de este
edicto, en el Diario Oficial La Gaceta.—San José a las 11:19
horas del 19 de diciembre del 2025.— Unidad de Registro
de Agroquímicos, Control biológico y Equipos.—Ing. Tatiana
Vega Rojas, Jefe.—( IN202601028125 ).
SERVICIO NACIONAL DE SALUD ANIMAL
EDICTO
DEPARTAMENTO DE MEDICAMENTOS VETERINARIOS
DMV-RGI-R-34-2026.—El(La) señor(a) Javier Molina
Ulloa, documento de identidad número 1-0543-0142, en
calidad de regente veterinario de la compañía Via-Agro S.A.,
con domicilio del Servicentro Sheyza, 100 m este, avenida
Nº 42 entre calle Nº 131 y calle Nº 130, Costa Rica, solicita
el registro del producto veterinario del grupo 3: DermaQuel
5,4, fabricado por Veko Care Private Limited, de India, con
los principios activos: oclacitinib maleato 5.4 mg/comprimido

Pág 12

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

y las indicaciones terapéuticas: para el tratamiento del
prurito asociado con la dermatitis alérgica y la dermatitis
atópica en perros. La información del producto cumple con lo
requerido en el Reglamento Técnico Centroamericano RTCA
65.05.51:18. Medicamentos Veterinarios, Productos Afines
y sus Establecimientos. Requisitos de Registro Sanitario y
Control (Decreto Ejecutivo Nº 42965-COMEX-MEIC-MAG).
Se cita a terceros con derecho a oponerse, para que lo hagan
valer ante este Departamento, dentro del término de 5 días
hábiles, contados a partir del día siguiente de la publicación
de este edicto, en el Diario Oficial La Gaceta.—Heredia, a
las 14 horas del día 14 de enero del 2026.—Dr. Julián Pastor
Pacheco.—1 vez.—( IN202601031187 ).

JUSTICIA Y PAZ
JUNTA ADMINISTRATIVA DEL REGISTRO NACIONAL
REGISTRO DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
Solicitud Nº 2025-0014111.—Carlos Martínez Chang,
Soltero, cédula de identidad 117400178 con domicilio en
Central, Pavas, Vía 104, Calle154, Casa 4 Izq, San José,
Costa Rica, solicita la inscripción como Marca de Servicios en
clase(s): 35; 41 y 42. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
35: Desarrollo de conceptos de mercadeo y
mercadeo; en clase 41: Fotografía, dirección de
películas.; en clase 42: Diseño de artes gráficas,
diseño gráfico de materiales promocionales.
Reservas: De los colores: rojo. De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 19 de diciembre de 2025. Presentada el: 10 de
diciembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 19 de diciembre de 2025. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de
la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Milena Marín Jiménez,
Registrador(a).—( IN202601030343 ).
Solicitud N° 2024-0011566.—Mariano Sáenz Rodríguez,
casado una vez, cédula de identidad N° 112870115, con
domicilio en Curridabat, Casa 33, San José, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de servicios en clase(s): 41.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
41: Servicios de eventos en el ámbito comic,
anime, video juegos, mundo geek, producción y
desarrollo de los mismos. Fecha: 20 de enero de
2026. Presentada el: 7 de noviembre de 2024.
San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 20 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley N° 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos

que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y
otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Milena
Marín Jiménez, Registradora.—( IN202601030344 ).
Solicitud Nº 2025-0013672.—Nancy Canales Mora,
cédula de identidad 503960576, en calidad de Apoderado
Especial de María Adriana Monge Calvo, divorciada una
vez., Cédula de identidad 111180050 con domicilio en dos
kilómetros norte de la escuela de Cordoncillo, mano izquierda,
casa color gris, Buenos Aires, Costa Rica, solicita la inscripción
como Marca de Comercio y Servicios en clase(s): 29; 31 y 35.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
29: Huevos; carne de ave; en clase 31: Animales
vivos; en clase 35: Comercialización y venta al
por menor y al por mayor; exhibición en ferias
comerciales; promoción y venta por medios
electrónicos y redes sociales. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 16 de enero de
2026. Presentada el: 2 de diciembre de 2025. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 16 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín
Castro, Registrador(a).—( IN202601030364 ).
Solicitud Nº 2025-0014420.—Greivin Fernández Arce,
cédula de identidad 111570611, en calidad de Apoderado
Especial de Luva Logistics Vaypo SRL, cédula jurídica
3102830011, con domicilio en: Alajuela, Naranjo, Rosario,
cien metros oeste de la Delegación de COSEVI, en predio de
transportes, a mano izquierda, color naranja, rotulado como
Transportes Luva, Alajuela, Costa Rica, Costa Rica, solicita la
inscripción como nombre comercial.
Para proteger y distinguir lo siguiente: un
establecimiento comercial dedicado a servicios
de logística y gestión del transporte, prestación
de servicios de transporte terrestre de
mercancías y carga, incluyendo la logística,
gestión, coordinación y distribución del
transporte, ubicado en Alajuela, Naranjo, Rosario, cien metros
oeste de la Delegación de COSEVI, en predio de transportes,
a mano izquierda, color naranja, rotulado como transportes
LUVA. Reservas: colores negro, rojo y amarillo. De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 21 de enero de 2026.
Presentada el: 17 de diciembre de 2025. San José. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 21
de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Viviana Quesada Morales,
Registrador(a).—( IN202601030394 ).
Solicitud N° 2025-0014200.—Gabriel Antonio Barrantes
Fonseca, cédula de identidad N° 207360269, en calidad de
apoderado especial de Iari María Gómez Quesada, cédula de
identidad N° 204750719, con domicilio en Alajuela, Alajuela
Centro, Urbanización Montenegro, segunda casa después de
La Aguja, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
servicios, en clase(s): 35 y 38. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 35: Servicios de publicidad marketing y
promoción desarrollo de conceptos
publicitarios, redacción y publicación de textos
publicitarios. Clase 38: Servicios de agencias
de noticias. Reservas: De los colores: rojo,
amarillo, naranja, negro, gris y blanco. De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 21 de enero de 2026.
Presentada el: 11 de diciembre de 2025. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 21
de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Viviana Quesada Morales,
Registrador(a).—( IN202601030411 ).
Solicitud Nº 2026-0000697.—Daniel Espinoza Rodríguez,
cédula de identidad 114140007, en calidad de Apoderado
Generalísimo de Nalu Operations CR, SRL, cédula jurídica
3102717826 con domicilio en Escazú, San Rafael, Centro
Corporativo Plaza Roble, Edificio El Pórtico, tercer piso, oficina
3, San José, Costa Rica, solicita la inscripción como Marca de
Servicios en clase(s): 35 y 43. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
35: Administración hotelera.; en clase 43:
Servicios de hospedaje temporal para
huéspedes. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas
y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 22 de
enero de 2026. Presentada el: 21 de enero de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 22 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Milena Marín Jiménez,
Registrador(a).—( IN202601030427 ).

Pág 13

Solicitud Nº 2025-0014271.—Alejandra Marcela Vega
Abrahams, cédula de identidad 113950602, en calidad de
Apoderado Especial de Desarrollos Arz Sociedad Anónima Nº
identificación 3-101-212497, Cédula jurídica 3-101-212497
con domicilio en San José, Escazú, San Rafael, Condominio
Fuentes del Obelisco, quinto piso, San José, Costa Rica.,
solicita la inscripción como Marca de Servicios en clase(s):
37. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
37: Servicios de construcción, diversos servicios
de reparación, restauración y mantenimiento,
supervisión de la construcción de edificios.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y
como aparece en la solicitud. Fecha: 22 de enero de 2026.
Presentada el: 15 de diciembre de 2025. San José: Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 22 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registrador(a).—( IN202601030433 ).
Solicitud Nº 2026-0000128.—Anel Michelle Aguilar
Sandoval, cédula de identidad 113590010, en calidad de
Apoderado Especial de Laboratorios Eurostaga S.A., con
domicilio en: Oficina 504 del edificio Mokai, ubicado en Las
Calles Paul Rivet E30-54 y José Ortón, Iñaquito, distrito
Metropolitano de Quito, Ecuador, solicita la inscripción de:
EYAPOX EUROSTAGA, como marca de fábrica y comercio
en clase(s): 5 internacional(es). Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 5: productos farmacéuticos, preparaciones
para uso médico; productos higiénicos y sanitarios para uso
médico; alimentos y sustancias dietéticas para uso médico;
suplementos alimenticios para personas. Reservas: de
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 23 de enero de
2026. Presentada el: 12 de enero de 2026. San José. Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 23 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Richard Valerín Castro,
Registrador(a).—( IN202601030437 ).
Solicitud Nº 2025-0013903.—Silvia María Calderón
Rojas, cédula de identidad 304530889, en calidad de
Apoderado Especial de Marco Vinicio Montero Soto, mayor,
casado una vez, cédula de identidad 110760542 con
domicilio en Puntarenas, Garabito, Herradura, Residencial
Arenas, Puntarenas, Costa Rica, solicita la inscripción de:

Pág 14

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

Surfing Nights como Marca de Servicios en clase(s): 41.
Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 41: Organización de eventos, torneos y campeonatos
de surf, incluidas sus ceremonias de premiación; servicios de
entretenimiento consistentes exclusivamente en la realización
de actividades y espectáculos vinculados a competencias y
torneos de surf Reservas: De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 10 de diciembre de 2025. Presentada el: 5 de diciembre
de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 10 de diciembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registrador(a).—( IN202601030438 ).
Solicitud N° 2025-0008914.—Ana Lucía Montoya
Angulo, cédula de identidad N° 113300612, en calidad
de apoderado general de Ana Lucía Montoya Angulo, soltera,
cédula de identidad N° 113300612, con domicilio en Heredia,
San Pablo, Condominio Palermo Village, casa N° 84, Heredia,
Costa Rica, solicita la inscripción como marca de comercio, en
clase(s): 3. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 3:
Jabones; productos de perfumería; aceites
esenciales; cosméticos; cosméticos naturales;
bálsamos labiales; lociones capilares. Reservas:
De los colores: morado, lila y verde. Fecha: 19 de
enero de 2026. Presentada el: 20 de agosto de 2025. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 19 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada
Morales, Registrador(a).—( IN202601030503 ).
Solicitud Nº 2025-0013484.—Melany Paola Artavia
Castro, soltera, cédula de identidad 207950067 con domicilio
en costado sur del INA, Barrio Lourdes, Ciudad Quesada,
Alajuela, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
comercio en clase(s): 16. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
16: Artículos de papelería Reservas: De los
colores palo rosa y blanco. De conformidad con
el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas
y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 8 de diciembre de 2025. Presentada el: 25 de
noviembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 8 de

diciembre de 2025. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada Morales,
Registradora.—( IN202601030525 ).
Solicitud Nº 2025-0013485.—Sergio Eduardo Álvarez
Moncada, cédula de identidad 6044220434, en calidad de
Apoderado Especial de Skin and Soul Holistic Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica 3102906345,
con domicilio en: provincia seis Puntarenas, cantón uno
Puntarenas, San Isidro, Cóbano, frente a la antigua Pulpería El
Oásis, Cóbano, Puntarenas, Costa Rica, solicita la inscripción
como marca de comercio y servicios en clase(s): 3; 21 y 44
internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
3: cremas de belleza; geles de belleza;
mascarillas de belleza; jabón de belleza; sueros
de belleza; lociones de belleza; leches de
belleza; aceites destilados para el cuidado de
belleza; preparaciones para el cuidado y la belleza personal;
aceite de amla con fines cosméticos; aceites cosméticos;
aceite de castor con fines cosméticos; adhesivos cosméticos
de estiramiento facial; almohadillas de limpieza impregnadas
de cosméticos; coloretes cosméticos; cosméticos y preparados
cosméticos; envases de repuesto para dispensadores de
productos cosméticos; exfoliantes corporales cosméticos;
guantes desechables impregnados con hidratantes para
manos con fines cosméticos; hidratantes cosméticos; jabones
cosméticos; kits de cosméticos; limpiadores cosméticos
cutáneos; papel secante facial para uso cosmético; parches
de gel para los ojos con fines cosméticos; perfumería para
cosméticos; leches bronceadoras; preparaciones emolientes
[cosméticos]; preparados cosméticos colorantes; preparados
cosméticos para la protección contra las quemaduras solares;
productos para adelgazar [cosméticos] que no sean para uso
médico; productos cosméticos para el cuidado de la boca y los
dientes; sellos cosméticos, llenos; tintes cosméticos; toallitas
impregnadas de preparados cosméticos; tónicos cosméticos;
veneno de abeja con fines cosméticos; productos cosméticos
y de belleza; laca con fines cosméticos; preparados de belleza
para el cabello; productos para el cuidado de la piel; recambios
para dispensadores de crema para el cuidado de la piel;
preparaciones para el cuidado de la piel, los ojos y las uñas;
limpiadores para pinceles cosméticos; procolágeno para fines
cosméticos; colonias, perfumes y productos cosméticos;
productos cosméticos y de tocador; preparaciones para
colorear con fines cosméticos; preparaciones para lavar la
cara [cosméticos]; mascarillas faciales energizantes de acai
[cosméticos]; productos de perfumería, aceites esenciales,
cosméticos, lociones capilares; productos cosméticos, a
saber, leches, lociones y emulsiones; aceites perfumados
para la fabricación de preparados cosméticos; pinturas para el
cuerpo de látex líquido para fines cosméticos; cremas, leches,
lociones, geles y polvos cosméticos para la cara, el cuerpo y
las manos; en clase 21: cepillos cosméticos; utensilios
cosméticos, de higiene y para cuidados de belleza; aplicadores
de cosméticos; sellos cosméticos vacíos; soportes para
cosméticos; recipientes para cosméticos; bolsas para
cosméticos equipadas, estantes para productos cosméticos;
estuches diseñados para utensilios cosméticos; estuches

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026
adaptados para utensilios cosméticos; neceseres diseñados
para utensilios cosméticos, neceseres adaptados para
utensilios cosméticos; dispositivos cosméticos de limpieza
facial; cuentagotas vacíos para fines cosméticos; extractores
de puntos negros con fines cosméticos; herramientas de mano
para la aplicación de cosméticos; estantes ajustables para
cremas para el cuidado de la piel, soportes adaptados a
cremas para el cuidado de la piel; en clase 44: servicios de
spa; alquiler de toallas y salidas de baño para instalaciones de
spa; alquiler de toallas y albornoces para instalaciones de spa;
servicios de salas de aeropuertos en cuanto a servicios de spa
y masajes; servicios médicos de spa; terapias de belleza;
tratamientos de belleza; asesoría en belleza; cuidados de
belleza; servicios de higiene y belleza; servicios de atención
sanitaria y belleza; servicios cosméticos; servicios de belleza
prestados por balnearios; servicios de tratamientos de salud y
de belleza prestados por saunas, salones de belleza,
sanatorios peluquerías y salones de masajes; servicios de
tratamientos de belleza del cutis; alquiler de equipos para
cuidados de higiene y de belleza para personas; servicios de
institutos de belleza de la piel; análisis cosméticos; servicios
de cuidado de la piel; consultas sobre el cuidado de la piel;
salones para el cuidado de la piel; psicoterapia holística;
servicios de psicoterapia holística; orientación sobre psicología
holística y terapias ocupacionales; servicios cosméticos de
punción con agujas; electrólisis para fines cosméticos;
aplicación de productos cosméticos para el cuerpo; aplicación
de productos cosméticos en la cara; servicios de tratamientos
cosméticos faciales y corporales; servicios de tratamientos
cosméticos corporales, faciales y capilares; servicios de
análisis cosmético para seleccionar los productos cosméticos
más adecuados según las facciones y el tono de piel de cada
persona; servicios para el cuidado de la piel. Reservas: no
tiene reservas. No hay reserva de color. De conformidad con
el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 14 de enero de 2026. Presentada
el: 25 de noviembre de 2025. San José. Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 14 de enero de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en
el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de
la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registrador(a).—( IN202601030532 ).
Solicitud N° 2025-0014466, Emy Victoria Víquez Cubero,
cédula de identidad N° 116300784, en calidad de apoderado
especial de Gerardo Murillo Castro, mayor de edad, casado
una vez, mercadólogo, cédula de identidad N° 111960854,
con domicilio en Heredia, San Pablo, Condominio Cafeto,
casa número uno, del Mall Paseo de Las Flores, seiscientos
cincuenta metros este, doscientos metros sur y cincuenta
metros oeste sobre la Calle Rincón de Sabanilla, Heredia,
Costa Rica, solicita la inscripción como marca de comercio y
servicios en clase(s): 3; 8; 11; 21 y 44. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 3: Preparaciones cosméticas para el
cuidado del cabello y la barba; champús,
acondicionadores, lociones, aceites, ceras,
pomadas, bálsamos y tónicos capilares;
productos cosméticos para uso personal para hombres.; en

Pág 15

clase 8: Herramientas e instrumentos de mano accionados
manualmente para el cuidado, arreglo y tratamiento del cabello
y la barba; tijeras de peluquería y tijeras de entresacar;
maquinillas de afeitar manuales y navajas de barbería;
estuches y fundas especialmente diseñados para herramientas
de barbería; máquinas eléctricas para cortar el cabello;
recortadoras eléctricas de barba y vello facial para hombres.;
en clase 11: Aparatos eléctricos para secar el cabello;
secadores de pelo de mano; difusores y accesorios
adaptados para secadores de cabello; aparatos eléctricos de
calefacción para el tratamiento capilar, incluyendo planchas
alisadoras y rizadores eléctricos; vaporizadores eléctricos
para tratamientos capilares y faciales para hombres; en
clase 21: Peines; cepillos para el cabello; brochas de afeitar;
soportes para brochas de afeitar; recipientes, cuencos y
tazones para la preparación de espuma de afeitar;
pulverizadores y atomizadores manuales para el cuidado y
peinado del cabello para hombres.; en clase 44: Servicios de
barbería; servicios de peluquería para hombres; cuidado
estético personal masculino; corte, lavado, peinado y
tratamiento del cabello; afeitado y arreglo de barba y bigote.
Reservas: No Hay Reservas. De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos N° 7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 20 de enero de 2026. Presentada el:
18 de diciembre de 2025. San José: Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer
ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 20
de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley N° 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado,
Registrador.—( IN202601030536 ).
Solicitud N° 2026-0000276.—Karla Calvo Saborío,
divorciada una vez, cédula de identidad 110460705 con domicilio
en Desamparados, San Cristobal Sur, 700 mts oeste del
cementerio, mano izquierda 4ta casa camino viejo a la altura,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
fábrica y comercio en clase(s): 30 y 43. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
30: Café; en clase 43: Servicios de cafés:
restaurantes y cafeterías. Reservas: De los
colores: beige, negro, café claro, marrón,
rosado claro, blanco y gris. De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 20 de enero de
2026. Presentada el: 19 de enero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 20 de
enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta
y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Isela
Chango Trejos, Registrador(a).—( IN202601030539 ).

Pág 16

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

Solicitud N° 2026-0000477.—Víctor Manuel Ortiz
Álvarez, cédula de identidad 114810174, en calidad de
apoderado generalísimo de 3-102-937019, cédula jurídica
3102937019 con domicilio en Zapote, Urbanización
Montealegre del Parque Los Mangos 100 metros sur y 75
metros al oeste, casa 1603, San José, Costa Rica, solicita la
inscripción de: ACCURA AdData como nombre comercial en
clase(s): Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 49: Un establecimiento comercial dedicado al campo
de la comercialización de servicios digitales de publicidad
programática, segmentación de audiencias y analítica de datos.
Ubicado en San José, Zapote, Urbanización Montealegre
del Parque Los Mangos 100 metros sur y 75 metros al oeste,
casa 1603. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978
el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha:
19 de enero de 2026. Presentada el: 15 de enero de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 19 de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud
se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Katherine
Jiménez Tenorio Registrador(a).—( IN202601030544 ).
Solicitud Nº 2025-0007858.—Karla Paola Sandí Porras,
cédula de identidad 113960652, en calidad de Apoderado
Generalísimo de Corporación Click Salón Sociedad Anónima,
Cédula jurídica 3101805882 con domicilio en Curridabat,
Lomas del Sol, del supermercado Irina, 200 metros oeste,
100 m norte 75 oeste casa C 540, San José, Costa Rica,
solicita la inscripción como nombre comercial en clase(s):
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
49: Un establecimiento comercial dedicado a:
Servicios de salón de belleza y venta de
productos para hombres y mujeres, así como
también masajes faciales, manicura y pedicura,
servicios de lavado de cabello, corte, recorte, peinado,
coloración, ondulación, alisado del cabello, estética de
uñas, afeitado, recorte de barba, aparatología estética,
especialización en ceja, micropigmentación, especialización
en pestañas, ubicado en San José, Curridabat, Lomas del Sol,
del supermercado Irina, 200 oeste, 100 m norte, 75 oeste,
casa c 540 Reservas: Se reservan los colores: blanco, negro.
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley
de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 26 de
agosto de 2025. Presentada el: 29 de julio de 2025. San José:
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 26 de agosto de 2025. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora
Ortega, Registrador(a).—( IN202601030547 ).

Solicitud Nº 2025-0008194.—Ka SD Sociedad de
Responsabilidad Limitada, Cédula jurídica 3102931638, en
calidad de Apoderado Generalísimo de Ka SD Sociedad De
Responsabilidad Limitada, Cédula jurídica 3102931638 con
domicilio en Heredia, Belén, San Antonio. 200 m este del Mas
X Menos. PORTÓN NEGRO, HEREDIA, Costa Rica, solicita la
inscripción como Marca de Comercio y Servicios en clase(s):
25; 28 y 35. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
25: Ropa deportiva; camisetas; licras; leggings;
hoodies; zapatos o tenis deportivos; gorros;
gorras; en clase 28: Pelotas; pesas; bandas;
cuerdas de saltar; equipos para deportes;
accesorios fitnes; en clase 35: Tienda física;
tienda en línea; venta de productos terceros; venta por
instagram; página web Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 26 de agosto de 2025. Presentada el: 30 de
julio de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 26 de agosto de 2025. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registrador(a).—( IN202601030551 ).
Solicitud N° 2025-0007859.—Harold Meléndez
Gamboa, cédula de identidad 107730453, en calidad de
apoderado especial de Corporación Click KS S. A., cédula
jurídica 3101805882 con domicilio en Curridabat, Curridabat,
Lomas del Sol del Supermercado Irina, 200 o, 100m norte,
75M oeste, casa número C 540, San José, Costa Rica,
solicita la inscripción como nombre comercial en clase(s):
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
49: Un establecimiento comercial dedicado a
venta de todo tipo de productos de cabello y
rostro y cuerpo. Champus, acondicionadores,
cremas, espuma de tratamiento gotas para el
cabello, jabones lociones. Ubicado en San José,
Curridabat, Lomas del Sol del Supermercado Irina, 200 o,
100m norte, 75M oeste. Casa número C54°. Casa mano
izquierda color blanco. Portones negros. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 30 de julio de 2025.
Presentada el: 29 de julio de 2025. San José: Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer
ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 30
de julio de 2025. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Milena Marín
Jiménez, Registrador(a).—( IN202601030552 ).

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026
Solicitud Nº 2025-0014498.—Harol Meléndez Gamboa,
cédula de identidad 107730453, en calidad de Apoderado
Generalísimo de Ideas Que Insperan S.A., cédula jurídica
3101698746, con domicilio en: Santa Ana del Price Smart
100 oeste sobre ruta 27, Centro Comercial Plaza Obelisco
segundo piso local número 16, San José, Costa Rica,
solicita la inscripción como nombre comercial en clase(s):
internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 49: un establecimiento comercial
dedicado a un servicio y producto medico
computarizado permite observar la
anatomía o profundidad del interior del cuerpo, radiografías
mercadológicas de una empresa o marca para diagnosticar su
estado actual entender su entorno competitivo y diseñar
estrategias para su evolución, ubicado en San José, Santa
Ana Pozos de Centro Comercial Momentum Lindora metros
oeste, en Futura Business Center oficina número 17. Reservas:
de los colores: blanco y negro. De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 23 de diciembre de 2025. Presentada el:
19 de diciembre de 2025. San José. Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer
ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 23
de diciembre de 2025. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio,
Registrador(a).—( IN202601030556 ).
Solicitud Nº 2025-0006347.—Gustavo Adolfo Gómez
Cordoba, cédula de identidad 303450249, en calidad de
apoderado especial de Reyner Alonso González Moraga,
soltero, cédula de identidad 402110020 y 3101936537, cédula
jurídica 3101936537 con domicilio en El Carmen, de La Curia
Diocesana, veinticinco metros este y setenta y cinco metros
norte, casa con portones tipo americano y fachada color beige,
Cartago, Costa Rica y El Carmen, de la curia diosesana, 25 mts
este y 75 norte, casa con portones tipo americano y fachada
color beige, Cartago, Costa Rica, solicita la inscripción como
nombre comercial en clase(s): Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 49: Un establecimiento comercial
dedicado a las actividades comerciales
vinculadas a la informática (desarrollo de un
sofware), programación, consultorías tecnológicas, instalación
y sofware, ubicado en Cartago, El Carmen, San Blas, de la
curia Diocesana, veinticinco metros este y setenta y cinco
metros norte, casa con portones tipo americano y fachada
color beige. Reservas: De los colores: negro, amarillo, blanco
y negro. De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de
la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 18 de julio
de 2025. Presentada el: 18 de junio de 2025. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 18 de julio de 2025. A efectos de publicación, téngase
en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta

Pág 17

solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio,
Registradora.—( IN202601030558 ).
Solicitud N° 2025-0011525.—María Monserrat Soto
Roig, cédula de identidad 112920641, en calidad de Apoderado
Especial de Second Street INC., cédula jurídica 99-1451874
con domicilio en 265 E., calle 66, apartamento 20G, Nueva
York, 10065. Estados Unidos, Nueva York, Estados Unidos
de América, solicita la inscripción de: AMERICAN STYLE
FINANCING como señal de publicidad comercial en clase(s):
Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 50: Para promocionar servicios de seguros, servicios
inmobiliarios, corretaje de empeño, suministro de tarjetas y
tokens de pago, servicios de caja fuerte, servicios financieros
y bancarios, recaudación de fondos y patrocinio financiero,
servicios de avalúos, y en particular, servicios de préstamos,
relacionada con la marca “Second Street”, número de registro
403660. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 20 de enero de 2026. Presentada el: 10 de octubre de
2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 20 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio” y el artículo 63 que indica
“Alcance de la protección. La protección conferida por el registro
de una expresión o señal de publicidad comercial abarca la
expresión o señal en su conjunto y no se extiende a sus partes
o elementos considerados por separado. Una vez inscrita, una
expresión o señal de publicidad comercial goza de protección
por tiempo indefinido; pero su existencia depende, según el
caso, de la marca o el nombre comercial a que se refiera”.—
Randall Abarca Aguilar Registrador(a).—( IN202601030561 ).
Solicitud Nº 2026-0000579.—María Gabriela Bodden
Cordero, Cédula de identidad 07-0118-0461, en calidad de
Apoderado Especial de Tr3s Wolv3s LLC con domicilio en 5716
NE 4TH Avenue, Miami, Florida 33137, Estados Unidos de
América, solicita la inscripción de: MINDERS como Marca de
Comercio y Servicios en clase(s): 9; 41 y 42. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 9: Software
informático descargable para investigación, diseño, análisis
industrial y desarrollo tecnológico; Software informático
descargable para el diseño y desarrollo de hardware y software
informático; Software informático descargable, concretamente,
software de sistema operativo para acceder y utilizar redes
de computación en la nube; Software informático descargable
para proporcionar sistemas informáticos virtuales y entornos
informáticos virtuales a través de la computación en la nube;
Software informático descargable para computación en la nube
destinado a sistemas empresariales, aplicaciones comerciales
y personales; Software descargable para supervisar sistemas
informáticos con el fin de detectar averías, incidentes de

Pág 18

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

ciberseguridad, accesos no autorizados y violaciones de
datos; Software descargable para la supervisión y gestión
remota de sistemas informáticos con el fin de garantizar
su correcto funcionamiento; Software descargable para la
seguridad de sistemas informáticos, concretamente, para
restringir el acceso no autorizado a sistemas informáticos;
Software descargable para el análisis, diseño e integración
de sistemas informáticos; Software descargable para la
migración, conversión y recuperación de datos, incluida la
recuperación de datos cifrados; Software descargable para
la protección contra virus informáticos; Software informático
descargable para el diseño y la gestión de bases de datos;
Software informático descargable para la duplicación de
programas informáticos; Software informático descargable
para la minería de criptomonedas; Software informático
descargable para el acceso a Internet y el procesamiento de
datos; Plataformas de software descargables que permiten a
los usuarios ver, supervisar, programar, manejar y controlar
de forma remota electrodomésticos, sistemas eléctricos y
sistemas de seguridad.; en clase 41: Servicios de educación
y formación en el ámbito de la informática, el desarrollo de
software y las tecnologías de la información; Impartir cursos
de formación y capacitación en el ámbito de la computación en
la nube; Servicios educativos, es decir, impartición de clases,
seminarios, talleres y seminarios web sobre programación
informática y análisis de sistemas informáticos; Servicios
de formación en el diseño, desarrollo y uso de sistemas
de software y hardware informático; Servicios educativos
en el ámbito de la seguridad de los sistemas informáticos
y la sensibilización sobre la ciberseguridad; Proporcionar
materiales educativos en el ámbito del diseño de sistemas
informáticos, el desarrollo de software y la computación en
la nube; Servicios de formación en migración, procesamiento
y recuperación de datos; Formación y capacitación en el
uso de software para sistemas empresariales, aplicaciones
comerciales y uso personal; Servicios educativos relacionados
con la supervisión y gestión de sistemas informáticos;
Ofrecemos cursos y programas de formación en línea en el
ámbito del software de minería de criptomonedas; en clase
42: Servicios científicos y tecnológicos, concretamente,
investigación y diseño en el ámbito de la informática y el
software; Servicios científicos y tecnológicos, concretamente,
servicios de análisis e investigación industrial en el ámbito de
la informática y el software; Diseño y desarrollo de hardware
y de software; Proporcionar sistemas informáticos virtuales
y entornos informáticos virtuales a través de la computación
en la nube; Consultoría en redes y aplicaciones en la nube;
Diseño y desarrollo de software operativo para acceder y
utilizar redes informáticas en la nube; Computación en la nube
con software para uso en sistemas empresariales, negocios
y uso personal; Supervisión de los sistemas informáticos para
detectar averías e incidentes de ciberseguridad; Supervisión
de los sistemas informáticos mediante acceso remoto para
garantizar su correcto funcionamiento; servicios de seguridad
informática, es decir, restringir el acceso no autorizado a los
sistemas informáticos; Programación informática; análisis y
diseño de sistemas informáticos; Servicios de integración de
sistemas informáticos; Servicios de consultoría en el diseño
e implementación de sistemas informáticos para empresas;
Alojamiento de sitios web; Conversión de datos o documentos de
un soporte físico a un soporte electrónico; Servicios de protección
antivirus [informática]; Diseño de bases de datos; Monitorización a
distancia del funcionamiento de sistemas informáticos Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de

Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal
y como aparece en la solicitud. Fecha: 20 de enero de 2026.
Presentada el: 19 de enero de 2026. San José: Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 20 de enero de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Milena Marín Jiménez,
Registrador(a).—( IN202601030562 ).
Solicitud Nº 2026-0000595.—María Gabriela Bodden
Cordero, en calidad de Apoderado Especial de Laboratorios
Saval S. A. con domicilio en Avda. Eduardo Frei Montalva,
N°. 4600, Comuna De Renca, Chile, solicita la inscripción
de: LIRAVAX LS SAVAL como marca de fábrica y comercio
en clase(s): 5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 5: Productos farmacéuticos, preparaciones
para uso médico y veterinario; productos higiénicos y sanitarios
para uso médico; alimentos y sustancias dietéticas para uso
médico o veterinario, alimentos para bebés; suplementos
alimenticios para personas o animales; emplastos, material
para apósitos; material para empastes e impresiones dentales;
desinfectantes; productos para eliminar animales dañinos;
fungicidas, herbicidas. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 20 de enero de 2026. Presentada el: 19 de
enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 20 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango
Trejos, Registrador(a).—( IN202601030563 ).
Solicitud Nº 2026-0000535.—Vinicio Alejandro Calderón
Ramos, cédula de identidad 108250744, en calidad de
Apoderado Generalísimo de 3-102-953205 Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica 3102953205, con
domicilio en: San José, Goicoechea, Calle Blancos, de los
Tribunales de Justicia del Segundo Circuito Judicial de San
José, cien metros oeste y quince metros sur, edificios Selecom
Abogados, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
de: AURA V SOLUTIONS, como marca de servicios en
clase(s): 35 y 42 internacional(es). Para proteger y distinguir
lo siguiente: en clase 35: publicidad; gestión de negocios
comerciales; administración comercial; trabajos de oficina;
en clase 42: Servicios científicos y tecnológicos; diseño y
desarrollo de equipos informáticos y de software Reservas:
NO. De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la
Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 20 de
enero de 2026. Presentada el: 16 de enero de 2026. San José.
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 20 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada Morales,
Registrador(a).—( IN202601030579 ).
Solicitud N° 2024-0012535.—Aarón Montero Sequeira,
cédula de identidad: 109080006, en calidad de apoderado
especial de Labotartorios Saval S. A., con domicilio en Avda.
Eduardo Frei Montalva, No. 4600, Comuna de Renca, Chil,
Chile, solicita la inscripción de: PROALER, como marca de
fábrica y comercio en clase(s): 5. Internacional(es). Para
proteger y distinguir lo siguiente: en clase 5: productos
farmacéuticos de uso humano. Fecha: 20 de enero de
2026. Presentada el: 5 de diciembre de 2024. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 20 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio,
Registradora.—( IN202601030582 ).
Solicitud Nº 2026-0000114.—Luis Diego Acuña Vega,
cédula de identidad 111510238, en calidad de Apoderado
Especial de Energizer Auto Inc., con domicilio en: 8235 Forsyth
BLVD, STE. 100, Clayton, Missouri 63105, Estados Unidos
de América, solicita la inscripción de: TUFF STUFF, como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 3 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 3: limpiadores
todo propósito para uso automotriz y doméstico; limpiadores
de automóviles para usar en la eliminación de grasa;
preparaciones de limpieza para uso automotriz y doméstico,
a saber, limpiador de telas; preparaciones de limpieza para
uso automotriz y doméstico, a saber, removedor de residuos;
quitamanchas. Reservas: de conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 7 de enero de 2026. Presentada el: 6 de enero de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 7 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Wálter Alfaro González,
Registrador(a).—( IN202601030583 ).
Solicitud N° 2026-0000194.—Luis Diego Acuña Vega,
cédula de identidad Nº 111510238, en calidad de apoderado
especial de Acuity Knowledge Partners (UK) Limited, con

Pág 19

domicilio en 27 Old Gloucester Street, London, England,
WC1N 3AX, Reino Unido, solicita la inscripción como
marca de comercio y servicios, en clase(s): 9; 35; 36 y 42.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 9: Software informático
descargable que utiliza inteligencia
artificial (IA) para el análisis, la
gestión, el procesamiento y la entrega de datos y estadísticas
financieras, investigación financiera y de inversión, inteligencia empresarial y debida diligencia financiera; software informático descargable para el análisis, la gestión, el procesamiento y la entrega de datos y estadísticas financieras, investigación financiera y de inversión, inteligencia empresarial y
diligencia debida financiera; software informático descargable
para la creación de modelos financieros; software informático
descargable para la gestión y el procesamiento de transacciones financieras; programas informáticos descargables para la
investigación y el análisis financieros en materia financiera;
hardware informático para el análisis, el procesamiento y la
presentación de informes de datos y estadísticas financieras;
software informático descargable para el análisis, el procesamiento y la presentación de informes de datos y estadísticas
financieras; hardware informático para la gestión, el procesamiento y el análisis de pagos y transacciones financieras;
software informático descargable para la gestión, el procesamiento y el análisis de pagos y transacciones financieras.
Clase 35: Servicios de planificación estratégica empresarial
en el ámbito del crecimiento organizacional, planificación financiera e inversiones para instituciones financieras, gestores
de activos financieros, bancos corporativos y de inversión,
empresas de inversión en capital privado y de riesgo, fondos
de cobertura para inversiones y consultoras. Servicios de inteligencia empresarial; servicios de investigación de mercado e
inteligencia de mercado; negociación de contratos comerciales para terceros en el ámbito de la búsqueda de acuerdos
para inversión; servicios de investigación empresarial relacionados con finanzas e inversiones, en concreto, la elaboración
de informes financieros generales del sector para terceros y el
análisis comparativo de operaciones comerciales y transacciones; suministro de información empresarial en el ámbito de
la contabilidad; elaboración y análisis de estados financieros
para empresas; promoción de servicios financieros, es decir,
servicios de marketing financiero para terceros. Clase 36:
Asuntos financieros y asuntos monetarios, a saber, servicios
de información financiera, gestión y análisis; asesoramiento
financiero en el campo de la banca, mercados globales,
mercados privados, instituciones financieras, gestión de
riesgos financieros y cumplimiento; consulta financiera en el
campo de la banca, mercados globales, mercados privados,
instituciones financieras, gestión de riesgos financieros y cumplimiento; servicios de análisis e investigación financiera; servicios de información e investigación financiera; gestión financiera en el campo de activos financieros, riesgos, gestión de
cartera para instituciones financieras, administradores de
activos financieros, bancos corporativos y de inversión,
empresas de inversión en capital privado y capital de riesgo,
fondos de cobertura para inversión y empresas de consultoría;
facilitación y organización de la financiación de inversiones;
suministro de información e investigación en el campo de las
finanzas y las inversiones financieras; servicios de evaluación
de riesgos financieros; investigación financiera; servicios de
investigación de inversiones globales; análisis financiero;
debida diligencia financiera. Clase 42: Diseño y desarrollo de

Pág 20

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

software y hardware para automatizar flujos de trabajo financieros; proporcionar uso temporal de software en línea no descargable para una suscripción que facilita la creación, difusión,
reutilización y recopilación de investigación de inversiones;
servicios de inteligencia artificial como servicio (AIAAS) que
presentan software que utiliza inteligencia artificial (IA) para
análisis financieros predictivos con respecto al procesamiento
de tipos de datos financieros dispares; diseño y desarrollo de
software informático para gestión de datos, gestión de documentos, gestión de información relacionada con la preparación de cotizaciones comerciales, facturas, certificaciones y
notificaciones junto con instalaciones de contabilidad y administración; proporcionar plataformas de software informático
en línea no descargables para analizar, administrar, procesar
y entregar datos y estadísticas financieras, investigación financiera y de inversión, inteligencia empresarial, diligencia
debida financiera; proporcionar plataformas de software informático en línea no descargables para producir modelos financieros; proporcionar plataformas de software informático en
línea no descargables para manejar, procesar y analizar
pagos y transacciones financieras; proporcionar plataformas
de software informático en línea no descargables para investigación y análisis financiero relacionado con asuntos financieros. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Prioridad: Se otorga prioridad Nº UK00004304268 de fecha
02/12/2025 de Reino Unido. Fecha: 9 de enero de 2026. Presentada el: 8 de enero de 2026. San José: Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer
ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 9
de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González, Registrador(a).—( IN202601030586 ).
Solicitud N° 2025-0013390.—Yessica Zhou Wu, soltera,
cédula de identidad: 118830802 con domicilio en San José,
Santa Ana, Condominio San Nicolás de Bari, apartamento 3A,
San José, Costa Rica, Costa Rica, solicita la inscripción, como
marca de comercio en clase(s): 14 y 25. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 14: metales preciosos y sus aleaciones;
artículos de joyería en piedras preciosas y
semipreciosas; artículos de relojería e
instrumentos cronométricos; en clase 25:
prendas de vestir; calzado; artículos de
sombrerería. Reservas: de los colores: plateado
y negro. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 20 de enero de 2026. Presentada el: 3 de diciembre de
2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 20 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica

“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registradora.—( IN202601030587 ).
Solicitud Nº 2026-0000605.—Luis Diego Acuña Vega,
cédula de identidad 111510238, en calidad de apoderado
especial de Deerland Probiotics & Enzymes, Inc. con domicilio
en 3800 Cobb International Blvd. Kennesaw, Georgia 30152,
Estados Unidos de América, solicita la inscripción de:
PREFORPRO como marca de fábrica y comercio en clase(s):
1 y 5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 1: Composiciones probióticas para su uso en la
elaboración de suplementos dietéticos y nutricionales.; en
clase 5: Suplementos dietéticos y nutricionales. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 20 de enero de
2026. Presentada el: 19 de enero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 20
de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta
lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se
rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Isela Chango Trejos, Registradora.—( IN202601030588 ).
Solicitud N° 2025-0013986.—Melissa Rodríguez Vega,
cédula de identidad: 109660562, en calidad de apoderada
generalísima de Es-Cool S. A., cédula jurídica: 3101724004,
con domicilio en 250 metros norte del Colegio Santa Fe,
Orotina, Costa Rica, solicita la inscripción, como nombre
comercial en clase(s): Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
49: un establecimiento comercial dedicado a
servicios de escuela, ubicado en Alajuela,
Orotina, 250 metros norte del Colegio Santa Fe.
Reservas: de los colores: amarillo, fucsia, verde
limón, celeste y morado. De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas
y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y
como aparece en la solicitud. Fecha: 12 de diciembre de 2025.
Presentada el: 9 de diciembre de 2025. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 12
de diciembre de 2025. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado,
Registrador.—( IN202601030592 ).
Solicitud N° 2026-0000648.—Luis Ángel Sánchez Sibaja,
cédula de identidad 109560576, en calidad de Apoderado
Generalísimo de 3101951810, cédula jurídica 3101951810
con domicilio en Atenas, Mercedes, Centro Comercial El

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026
Bosque Local Nueve-Segunda Planta, Alajuela, Costa Rica,
solicita la inscripción como nombre comercial en clase(s):
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 49: Establecimiento dedicado
a: Brindar soluciones integrales en el
área de las tecnologías de información
y comunicación, Tecnología e innovación. Ubicado en Alajuela,
Atenas, Mercedes-Centro Comercial el Bosque local nuevesegunda planta. Reservas: De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 22 de enero de 2026. Presentada el: 20 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 22 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez
Tenorio Registrador(a).—( IN20201030594 ).
Solicitud Nº 2025-0014299.—Irene María Castillo Rincon,
cédula de identidad 1-1513-0376, en calidad de Apoderado
Especial de 3-102-945352 Sociedad de Responsabilidad
Limitada, Cédula jurídica 3-102-945352 con domicilio en
Santa Ana, Piedades, carretera a Ciudad Colón, del centro
Comercial Santa Ana 2000, 2 kilómetros al oeste, Oficinas De
Abonos del Pacífico, Costa Rica, solicita la inscripción como
Marca de Servicios en clase(s): 44. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 44: Servicios de Agricultura,
Horticultura y Silvicultura. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 21 de enero de
2026. Presentada el: 16 de diciembre de 2025. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 21 de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase
en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata, Registrador(a).—
( IN202601030623 ).
Solicitud N° 2026-0000195.—Sergio José Solano
Montenegro, cédula de identidad 105780279, en calidad
de Apoderado Especial de Suplidora de Equipos Sociedad
Anónima, cédula jurídica 3101019795 con domicilio en
provincia 01 San José, cantón 15 Montes de Oca, San Pedro,
Barrio Los Yoses, cien metros al oeste, cien metros al sur
y setenta y cinco metros al este de Plaza Vivo, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de comercio y servicios en
clase(s): 9; 16 y 35. Internacional(es).

Pág 21

Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 9:
Cajas registradoras, máquinas de calcular,
equipos de procesamiento de datos, ordenadores,
contadoras y clasificadoras de monedas y billetes,
lámparas detectoras de monedas y billetes falsos,
firmadoras y protectoras de cheques ;en clase 16: Papel,
cartón y artículos de estas materias no comprendidos en otras
clases; productos de imprenta; material de encuadernación;
artículos de papelería; artículos de oficina (excepto muebles);
bandejas para contar y clasificar monedas ;en clase 35:
Servicios de abastecimiento para terceros [abastecimiento de
productos y servicios para otras empresas], servicios de
gestión empresarial; servicios a empresas, a saber, la gestión
de las instalaciones de las operaciones técnicas; procesamiento
de bases de datos para las instituciones financieras, alquiler
de máquinas y aparatos de oficina Reservas: De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 21 de enero de 2026.
Presentada el: 8 de enero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 21 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Richard
Valerin Castro, Registrador(a).—( IN202601030628 ).
Solicitud Nº 2026-0000628.—Diego José Mata Morales,
cédula de identidad 112160414, en calidad de Apoderado
Especial de Ecosistema de Empresas Logísticas Sociedad
Anonima, Cédula jurídica 3101914702 con domicilio en San
José, Santa Ana, Pozoz, Condominio Kuora casa diez, Costa
Rica, solicita la inscripción como Marca de Servicios en
clase(s): 35. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 35: Comercialización y venta de
frutas Reservas: No hay. De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 21 de enero de 2026.
Presentada el: 20 de enero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 21
de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado,
Registrador(a).—( IN202601030630 ).
Solicitud N° 2025-0012370.—Floribeth De La Trinidad
Herrera Alfaro, cédula de identidad: 401500761, en calidad de
apoderado especial de Corporación Dermatológica Integral de
Costa Rica S. A., cédula jurídica: 3101626262, con domicilio

Pág 22

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

en Cartago, La Union, Tres Rios, Residencial Vía Diana, casa
número nueve, San José, Costa Rica, solicita la inscripción,
como marca de fábrica en clase(s): 3 y 5. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 3: productos cosméticos
dermatológicos y preparaciones de tocador
no medicinales, preparaciones destinados a personas; en
clase 5: productos farmacéuticos, preparaciones para uso
médico destinados a personas. Reservas: la presente reserva
se realiza de conformidad con el artículo 18 del Reglamento a
la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos N° 7978,
procurando que la inscripción del signo se efectúe tal y como
aparece en la solicitud, respetando el diseño, figura, colores y
formas aportadas para su registro y protección. Se hace
reserva sobre la paleta de colores verde turquesa y naranja
coral, así como sobre la forma y estilización de la palabra
“ACMED”, incluyendo el círculo naranja coral incorporado en
la letra “C”, y sobre el ícono figurativo del rostro humano
estilizado con puntos naranjas coral en la mejilla, elementos
aportados para su registro y protección. No se hace reserva
sobre palabras genéricas o de uso común, tales como
“CLÍNICA”, ni sobre las letras del alfabeto per sé, reservándose
únicamente su estilización y forma especial incorporada en el
diseño de la marca. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 31 de octubre de 2025. Presentada el: 30
de octubre de 2025. San José: Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer
ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto.
31 de octubre de 2025. A efectos de publicación, téngase
en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978.
Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez
Tenorio, Registradora.—( IN202601030632 ).
Solicitud N° 2026-0000611.—Julio Gabriel Solis Moraga,
cédula de identidad N° 208230889, en calidad de apoderado
especial de 3-102-952126 Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica N° 3102952126, con domicilio en
Escazú, San Rafael, Avenida Escazú, Edificio ciento dos, Torre
dos, Oficina doscientos nueve en el segundo piso, Pignataro
Abogados, San José, Costa Rica, solicita la inscripción como
marca de comercio y servicios en clase(s): 9; 16; 35; 41 y 42.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 9: Software informático en línea que
contiene orientación sobre formación
para la implementación, gestión y preparación de
auditorías de certificación del Sistema de Gestión de Calidad
(SGC), todo ello en los ámbitos de la gestión empresarial, el
aseguramiento de la calidad y el cumplimiento de las normas
internacionales de organización para la gestión empresarial y
el aseguramiento de la calidad (normas ISO); Publicaciones
electrónicas, a saber: libros, manuales, cuadernos de
ejercicios y directorios.; en clase 16: Publicaciones impresas,
es decir, libros, manuales, cuadernos de ejercicios y
directorios.; en clase 35: Servicios de consultoría en el ámbito
de la gestión empresarial.; en clase 41: Servicios de formación,
es decir, seminarios, talleres y sesiones de capacitación en el

ámbito de la gestión empresarial, el aseguramiento de la
calidad y el cumplimiento de las normas internacionales de
organización para la gestión empresarial y el aseguramiento
de la calidad (normas ISO).; en clase 42: Diseño y desarrollo
de software informático; Servicios de computación en la nube,
es decir, suministro de software como servicio, concretamente,
permitir a los usuarios acceder y utilizar software que se
ejecuta en un servidor remoto, y proporcionar espacio de
almacenamiento digital seguro para datos; Servicios de
consultoría y auditoría en los ámbitos de la garantía de calidad
y el cumplimiento de las normas internacionales de
organización para la gestión empresarial y la garantía de
calidad (normas ISO); Servicios de auditoría en los ámbitos de
la gestión empresarial; Alojamiento de un sitio web que
proporciona información en los ámbitos de la gestión
empresarial, los sistemas de gestión, el aseguramiento de la
calidad, la formación, los exámenes y la certificación en el
ámbito de las normas internacionales de organizaciones para
la gestión empresarial y el aseguramiento de la calidad para
personas, organizaciones, productos, procesos y servicios, y
el cumplimiento de otras normas internacionales de
organizaciones para la gestión empresarial y técnica y el
aseguramiento de la calidad (normas ISO); Prestación de
servicios de certificación de sistemas de gestión de la calidad
(SGC) a particulares o empresas, en el ámbito de la gestión
empresarial, el aseguramiento de la calidad y el cumplimiento
de las normas internacionales de organización para la gestión
empresarial y el aseguramiento de la calidad (normas ISO).
Reservas: Reserva de utilizarlo en los colores tal cual se
presenta en este escrito, los cuales son los colones rojo y
negro; en cualquier tamaño, sólo o acompañado de otras
leyendas o frases, pudiendo ser reproducido por todos los
medios que se estimen convenientes e ir impreso, gravado, o
litografiado, adherido, estampado, fotografiado por cualquier
medio conocido o por conocerse, en los productos que ampara
o en las cajas, envoltorios o depósitos que los contengan, así
como propaganda, etc. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 21 de enero de 2026. Presentada el: 19 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 21 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley N° 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González,
Registrador.—( IN202601030635 ).
Solicitud Nº 2026-0000597.—María Gabriela Bodden
Cordero, en calidad de Apoderado Especial de Laboratorios
Saval S. A. con domicilio en Avda. Eduardo Frei Montalva,
N°. 4600, Comuna de Renca, Chile, solicita la inscripción de:
CLOBEVAL LS SAVAL como Marca de Fábrica y Comercio
en clase(s): 5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 5: Productos farmacéuticos, preparaciones
para uso médico y veterinario; productos higiénicos y sanitarios
para uso médico; alimentos y sustancias dietéticas para uso
médico o veterinario, alimentos para bebés; suplementos
alimenticios para personas o animales; emplastos, material
para apósitos; material para empastes e impresiones dentales;

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026
desinfectantes; productos para eliminar animales dañinos;
fungicidas, herbicidas. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 21 de enero de 2026. Presentada el: 19 de
enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 21 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya
Mesén, Registrador(a).—( IN202601030654 ).
Solicitud Nº 2026-0000199.—César Zúñiga Cárdenas,
cédula de identidad 503110328, en calidad de Apoderado
Generalísimo de 3102943369 SRL, cédula jurídica
3102943369, con domicilio en: San Isidro, un kilómetro al
suroeste de la plaza de deportes, casa color gris claro, mano
derecha, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
servicios en clase(s): 41 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
41: servicios de educación y enseñanza en los
niveles de primaria, secundaria y bachillerato.
Cursos de preparación para exámenes de
admisión universitaria. Cursos de preparación
para pruebas nacionales de bachillerato.
Capacitación en matemáticas, ciencias, estudios sociales,
inglés y español. Cursos en línea y cursos presenciales en
modalidad de enseñanza a distancia servicios de tutoría
académica personalizada. Servicios de formación profesional
y técnica. Organización de talleres, seminarios y charlas
educativas. Elaboración y Provisión de material didáctico
digital como parte de los servicios de enseñanza. Servicios de
consultoría y asesoría educativa. Cursos de actualización
académica y de formación continua. Preparación y
acompañamiento académico para exámenes estandarizados
nacionales e internacionales. Reservas: de conformidad con
el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 16 de enero de 2026.
Presentada el: 15 de enero de 2026. San José. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 16 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora
Ortega, Registrador(a).—( IN202601030659 ).
Solicitud N° 2026-0000614.—Aarón Montero Sequeira,
cédula de identidad: 109080006, en calidad de apoderado
especial de Ebodyguard Llc, con domicilio en 9059 E
Panorama Circle, Unit 416, Englewood, Colorado 80112,
United States, Estados Unidos de América, solicita la
inscripción de: KEEPING YOU SAFE WHEREVER YOU ARE,

Pág 23

como marca de comercio en clase(s): 9. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 9: software
descargable en forma de aplicación móvil para la transmisión
de voz, audio, imágenes visuales y datos a través de redes
de telecomunicaciones, redes de comunicación inalámbrica,
Internet, redes de servicios de información y redes de datos.
Software descargable en forma de aplicación móvil para
conectar a los usuarios con los servicios de emergencia,
concretamente el 911. Sistema de notificación de emergencias
compuesto por un procesador de datos y un dispositivo de
entrada de usuario para conectar el procesador de datos a una
entidad de respuesta a emergencias a través de una red de
comunicaciones y permitir la comunicación de audio y datos
entre el procesador y la entidad. Reservas: De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 21 de enero de 2026. Presentada el: 19
de enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 21 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registradora.—( IN202601030664 ).
Solicitud Nº 2025-0006489.—Aaron Montero Sequeira,
cédula de identidad 109080006, en calidad de apoderado
especial de Ajecen del Sur S. A., cédula jurídica 3101322767
con domicilio en Carretera Interamericana Sur, del Parque
Industrial de Cartago 1.5 Sur Intersección Con Río Purires,
Tejar del Guarco, Cartago, Costa Rica., Costa Rica, solicita la
inscripción como marca de fábrica y comercio en clase(s): 32.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 32:
Cervezas; bebidas sin alcohol; aguas minerales;
bebidas a base de frutas y zumos de frutas; siropes
y otras preparaciones sin alcohol para elaborar
bebidas. Reservas: De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y
como aparece en la solicitud. Fecha: 21 de enero de 2026.
Presentada el: 20 de junio de 2025. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 21 de
enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta
y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Milena
Marín Jiménez, Registradora.—( IN202601030666 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
Solicitud Nº 2025-0012806.—Irene María Castillo
Rincon, cédula de identidad 115130376, en calidad de
Apoderado Especial de Akila CR Experiencias Inmobiliarias

Pág 24

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

Sociedad de Responsabilidad Limitada, Cédula jurídica
3-102-886685 con domicilio en San José, Escazú, San Rafael,
edificio EBC Centro Corporativo, octavo piso, oficinas de
Sfera Legal, Costa Rica, solicita la inscripción como Marca de
Servicios en clase(s): 36. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
36: Negocios inmobiliarios. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 26 de enero de 2026.
Presentada el: 7 de noviembre de 2025. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 26 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Wendy López
Vindas, Registrador(a).—( IN202601030749 ).
Solicitud Nº 2026-0000673.—María Fernanda Brenes
Meseguer, casada una vez, Cédula de identidad 114360461
con domicilio en La Unión, San Rafael, Urbanización Sierras
De La Unión, de la entrada principal de la urbanización, primera
entrada a mano derecha y luego la primera entrada a mano
izquierda, 75 mts casa a mano izquierda, portón grande de
madera, casa 9H, Cartago, Costa Rica, solicita la inscripción
como Nombre Comercial.
Para proteger y distinguir lo siguiente: Un
establecimiento comercial dedicado a
servicios de venta, promoción, mercadeo de
ticketes al por mayor y detalle de eventos de
esparcimiento y culturales en general, con
artistas de ámbito nacional e internacional.
Ubicado en San José, Montes de Oca, San
Pedro, costado Mall San Pedro, en SIGMA Business Center
edificio A, segundo piso. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 22 de enero de 2026. Presentada el: 21 de
enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 22 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya
Mesén, Registrador(a).—( IN202601030754 ).
Solicitud Nº 2025-0013248.—Ruth del Carmen Castro
Núñez, cédula de identidad 205430581, en calidad de
Apoderado Generalísimo de Gedca Sociedad Anónima, cédula
jurídica 3101879667, con domicilio en: Palmares, La Granja,
Residencial Palma Real, casa L nueve, Alajuela, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de fábrica y comercio en
clase(s): 20; 35; 40 y 42 internacional(es).

Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 20: muebles para el hogar de alta
calidad que combinan confort, elegancia y
funcionalidad; en clase 35: venta de muebles
para el para el hogar de alta calidad que
combinan confort, elegancia y funcionalidad; en clase 40:
fabricación de muebles para el hogar de alta calidad que
combinan confort, elegancia y funcionalidad y en clase 42:
diseño de muebles para el hogar de alta calidad que combinan
confort, elegancia y funcionalidad. Reservas: Del color verde
en ambas tonalidades. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 21 de enero de 2026. Presentada el: 19 de noviembre
de 2025. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 21 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada
Morales, Registrador(a).—( IN202601030767 ).
Solicitud Nº 2026-0000665.—Antonio Gerardo Acuña
González, casado una vez, cédula de identidad 110550576, en
calidad de Apoderado Generalísimo de Infarma Especialidades
Farmacéuticas, S. A., cédula jurídica 3101316867 con
domicilio en de la Clínica Carlos Durán, 700 metros al este,
Autopista Radial A Zapote, Costa Rica, solicita la inscripción
de: DUO-FLAT como marca de fábrica y comercio en clase(s):
5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 5: Especialidades farmacéuticos de uso humano
para proteger productos antiespasmódicos y antiflatulentos.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 22
de enero de 2026. Presentada el: 21 de enero de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 22 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada Morales,
Registrador(a).—( IN202601030768 ).
Solicitud Nº 2026-0000664.—Antonio Gerardo Acuña
González, casado una vez, cédula de identidad 110550576, en
calidad de Apoderado Generalísimo de Ifarma Especialidades
Farmacéuticas S.A., cédula jurídica 3101316867, con domicilio
en: de la Clínica Dr. Carlos Durán, 700 mtrs. este, autopista
radial a Zapote, Costa Rica, solicita la inscripción como marca
de fábrica y comercio en clase(s): 5 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 5: preparaciones
farmacéuticas de uso humano para
proteger productos analgésicos y antipiréticos. Reservas: de

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal
y como aparece en la solicitud. Fecha: 22 de enero de 2026.
Presentada el: 21 de enero de 2026. San José. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 22 de
enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta
y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Milena
Marín Jiménez, Registrador(a).—( IN202601030770 ).
Solicitud Nº 2025-0014426.—Greivin Fernández Arce,
cédula de identidad 111570611, en calidad de Apoderado
Especial de 3-102-946487 Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica 3-102-946487, con domicilio en:
Alajuela, Naranjo, Rosario, cien metros oeste de la Delegación
de COSEVI, en predio de transportes, a mano izquierda, color
naranja, rotulado como Transportes Luva, Alajuela, Costa
Rica, solicita la inscripción de: GRUPO LUVA, como marca
de servicios en clase(s): 35 internacional(es). Para proteger y
distinguir lo siguiente: en clase 35: servicios de demostración
de productos; servicios de promoción de ventas para terceros;
servicios de publicidad de automóviles para venta mediante
la internet; servicios de venta al por mayor caracterizada por
ser venta de automóviles; servicios de venta al por menor
caracterizada por ser venta de automóviles; servicios de venta
al por mayor caracterizado por ser venta de piezas y partes
de automóviles; servicios de venta al por menor caracterizado
por ser venta de piezas y partes de automóviles; servicios de
venta al por mayor caracterizado por ser venta de vehículos
usados; servicios de venta al por menor caracterizado por
ser venta de vehículos usados; servicios de venta al por
menor caracterizado por venta de baterías para automóviles.
Reservas: colores negro, rojo y amarillo. De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 21 de enero de 2026. Presentada el: 18 de
diciembre de 2025. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 21 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips
Guardado, Registrador(a).—( IN202601030773 ).
Solicitud Nº 2025-0014452.—Deyna Viquez Avendaño,
cédula de identidad 402380116 con domicilio en Urbanización
Las Mercedes, Mercedes Sur, Heredia, Mercedes Sur, Costa
Rica, solicita la inscripción como Marca de Fábrica en clase(s):
25. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 25: Prendas de vestir. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se

Pág 25

protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 19 de
enero de 2026. Presentada el: 18 de diciembre de 2025. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 19 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Richard Valerín Castro,
Registrador(a).—( IN202601030783 ).
Solicitud Nº 2026-0000584.—Monserrat Alfaro Solano,
Cédula de identidad 111490188, en calidad de Apoderado
Especial de Novartis AG con domicilio en 4002 Basel, Suiza,
solicita la inscripción de: ELGOTU como Marca de Fábrica
y Comercio en clase(s): 5. Internacional(es). Para proteger y
distinguir lo siguiente: en clase 5: Preparaciones farmacéuticas
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 21
de enero de 2026. Presentada el: 19 de enero de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 21 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio,
Registrador(a).—( IN202601030793 ).
Solicitud Nº 2026-0000586.—Monserrat Alfaro Solano,
cédula de identidad 111490188, en calidad de apoderado
especial de Novartis AG con domicilio en 4002 Basel, Suiza,
solicita la inscripción de: IMVAYBO como Marca de Fábrica
y Comercio en clase(s): 5. Internacional(es). Para proteger y
distinguir lo siguiente: en clase 5: Preparaciones farmacéuticas
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 21
de enero de 2026. Presentada el: 19 de enero de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 21 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado,
Registrador(a).—( IN202601030807).
Solicitud Nº 2025-0014432.—Luis Diego Acuña Vega,
Cédula de identidad 111510238, en calidad de Apoderado
Especial de 3-102-948381 LTDA., cédula jurídica 3-102948381 con domicilio en San José, Guadalupe de Goicoechea,

Pág 26

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

El Alto De Guadalupe, apartamento Café de Altura, N°. E-1,
Costa Rica, solicita la inscripción de: ACD como Marca de
Servicios en clase(s): 37. Internacional(es). Para proteger y
distinguir lo siguiente: en clase 37: Servicios de construcción;
Construcción de estructuras metálicas; Soldadura de
estructuras de acero para fines de construcción; servicios
de instalación y reparación para la construcción; alquiler
de herramientas, de máquinas y equipos de construcción;
servicios de electricistas; Albañilería; trabajos de yesería;
trabajos de fontanería; suministro de información sobre
construcciones y reparaciones; supervisión [dirección] de
obras de construcción Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 12 de enero de 2026.
Presentada el: 18 de diciembre de 2025. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 12 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Richard Valerín Castro,
Registrador(a).—( IN202601030810 ).
Solicitud Nº 2026-0000606.—Luis Diego Acuña Vega,
cédula de identidad 111510238, en calidad de apoderado
especial de Deerland Probiotics & Enzymes, Inc. con domicilio
en 3800 Cobb International BLVD. Kennesaw, Georgia
30152, Estados Unidos de América, solicita la inscripción de:
DE111 como marca de fábrica y comercio en clase(s): 1 y
5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 1: Composiciones probióticas para su uso en la
elaboración de suplementos dietéticos y nutricionales.; en
clase 5: Suplementos dietéticos y nutricionales Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 21 de enero de
2026. Presentada el: 19 de enero de 2026. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 21 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado,
Registrador.—( IN202601030813 ).
Solicitud N° 2026-0000682.—Cynthia Wo Ching Vargas,
mayor, casada, abogada, Nº identificación: 110680678, cédula
de identidad: 110680678, en calidad de apoderada especial
de Costa Loca Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula
jurídica: 3-102-904868, con domicilio en provincia 01 San
José, cantón 01 San José, Mata Redonda, Sabana Norte,
CLS Business Center, noveno piso, Bufete Arias, Costa Rica,
solicita la inscripción, como marca de fábrica y comercio en
clase(s): 3; 18 y 25. Internacional(es).

Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 3: protector solar a base de minerales,
lociones de protección solar, para,
protectores solares resistentes al
agua, protectores solares para labios,
preparaciones no medicinales para aliviar
las quemaduras, protectores con factor
solar en spray, en crema, en barra,
protectores solares para bebés. preparaciones cosméticas, a
saber: protectores solares; aceites y lociones bronceadoras;
protectores contra el viento; preparaciones para el cuidado
solar no medicadas; cremas y preparaciones de protección
solar; lociones corporales; exfoliantes corporales; geles de
baño; manteca corporal; preparaciones cosméticas
bronceadoras, a saber, preparaciones autobronceadoras;
bálsamo labial; cremas para la piel; crema de noche; crema
para ojos; cremas faciales; sueros para la piel no medicados;
sueros de belleza; limpiadores de la piel; lociones para la piel;
lociones corporales hidratantes; humectantes para la piel;
mascarillas para la piel; preparaciones exfoliantes para la piel
no medicadas; limpiadores faciales; brumas faciales no
medicadas para el cuidado de la piel; mascarillas faciales no
medicadas para el cuidado de la piel; lociones minerales para
el cuidado de la piel; preparaciones para el cuidado de la piel
no medicadas; preparaciones no medicadas para iluminar la
piel, a saber, limpiadores faciales exfoliantes, sueros, cremas
y limpiadores; en clase 18: bolsos de playa; sombrillas; en
clase 25: sombreros; camisetas; vestidos; trajes de baño;
calcetines; chaquetas; zapatos; sandalias; ropa de playa;
chanclas, ropa con protección solar, ropa con protección solar,
ropa con protección solar, camisas con protección solar,
camisas con protección contra los rayos ultravioleta. Reservas:
N/A. De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la
Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 22 de
enero de 2026. Presentada el: 21 de enero de 2026. San José:
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 22 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango
Trejos, Registradora.—( IN202601030819 ).
Solicitud Nº 2026-0000100.—Luis Esteban Hernández
Brenes, casado, cédula de identidad 401550803, en calidad
de Apoderado Especial de Aniprotein, LLC con domicilio en
1088 Allamanda Way, Weston FL 33327, Estados Unidos
de América, solicita la inscripción como Marca de Fábrica y
Comercio en clase(s): 5. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 5: Suplementos dietéticos para
animales; suplementos dietéticos
minerales para animales; suplementos
alimenticios para animales; vitaminas para
animales. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 22 de enero de 2026. Presentada el: 6 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 22 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega,
Registrador(a).—( IN202601030823 ).
Solicitud Nº 2025-0011369.—Marco Antonio López
Volio, cédula de identidad 1010740933, en calidad de
Apoderado Especial de Apple Inc., con domicilio en: One
Apple Park Way, Cupertino, California 95014, Estados Unidos
de América, solicita la inscripción de: SNEAKY SASQUATCH,
como marca de comercio y servicios en clase(s): 9; 28 y 41
internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 9: software de juegos de computadora; software de
videojuegos; software de juegos informáticos descargable;
software de juegos interactivos descargables; programas
de juegos informáticos, video y electrónicos descargables;
software de aplicaciones informáticas descargables para
teléfonos móviles, a saber, software para acceder, organizar,
arreglar y jugar juegos; software informático, a saber, software
de juegos informáticos de realidad aumentada; software
informático, a saber, software informático de entretenimiento
interactivo para videojuegos; software informático, a saber,
software descargable para jugar y actualizar videojuegos,
videojuegos interactivos, juegos informáticos, videojuegos
informáticos, juegos de computadora multimedia interactivos,
juegos educativos para niños, juegos de rol, juegos de realidad
aumentada y juegos de realidad virtual; grabaciones musicales;
audiolibros en el campo del entretenimiento y la educación;
series de entretenimiento ficticio descargables; grabaciones de
audio y visuales en el campo del entretenimiento; grabaciones
de audio descargables pregrabadas con personajes de
videojuegos, aventuras, habilidades y deportes; grabaciones
de video pregrabadas que presentan programación de
entretenimiento de aventuras; películas cinematográficas y
series de televisión que presentan entretenimiento animado,
acción y aventuras, acción en vivo, comedia, deportes,
videojuegos y desarrollo de habilidades; en clase 28: juegos
de acción y habilidad; figuras de acción y accesorios; globos;
muñecos flexibles rellenos; figuras de juguete coleccionables;
muñecas; accesorios para muñecas; conjuntos de juegos
de muñecas; juguetes mecánicos; juguetes de peluche;
juguetes parlantes; juegos de diana para dardos; figuras de
juguete; naipes; rompecabezas; juegos de cartas; juegos de
mesa; máscaras (juguetes); artículo de papel para fiestas;
sombreros de papel para fiestas y en clase 41: servicios de
entretenimiento, a saber, suministro de programas de radio,
programas de televisión, películas y podcasts en curso en
los campos de acción y aventura; producción y distribución
de series de acción y aventuras en curso; suministro de
series de televisión de acción y aventuras en curso a través
de un servicio de video a pedido; servicios educativos y de
entretenimiento, a saber, suministro de series interactivas de
acción y aventuras en línea; servicios de entretenimiento, a
saber, programas de televisión de acción y aventuras en curso
y series cinematográficas episódicas; suministro de videoclips
no descargables en línea y otro contenido digital multimedia
que contenga audio, video, ilustraciones y texto de series de
televisión de acción y aventuras y relacionados con ellas;

Pág 27

suministro de juegos informáticos en línea, juegos electrónicos,
juegos interactivos, juegos de realidad aumentada y
videojuegos; servicios de entretenimiento, a saber, suministro
de reproducción no descargable de música en listas de
reproducción generadas a través de Internet y otras redes de
comunicación; servicios de clubes de fans; suministro de libros
y novelas gráficas en línea no descargables; organizar, dirigir
y operar competencias y torneos de videojuegos y juegos
informáticos. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Prioridad: se otorga prioridad Nº 94607 de fecha 11/04/2025 de
Jamaica. Fecha: 10 de octubre de 2025. Presentada el: 7 de
octubre de 2025. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 10 de octubre de 2025. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín
Castro, Registrador(a).—( IN202601030907 ).
Solicitud Nº 2025-0011743.—Marco Antonio López Volio,
cédula de identidad 1010740933, en calidad de Apoderado
Especial de Apple Inc., con domicilio en: One Apple Park Way,
Cupertino, California 95014, Estados Unidos de América,
solicita la inscripción de: PRORES, como marca de fábrica
y comercio en clase(s): 9 internacional(es). Para proteger
y distinguir lo siguiente: en clase 9: software para modificar
imágenes, videos y otros contenidos de archivos y para
convertir dichos contenidos a diferentes formatos; software
para la producción de videos y películas cinematográficas;
software para el acabado de posproducción y masterización
de videos y películas cinematográficas; software para crear,
visualizar, transmitir y editar grabaciones de video y audio y
películas cinematográficas; software para crear, descargar,
transmitir, distribuir, visualizar, editar, comprimir, extraer,
codificar, decodificar, reproducir, almacenar y organizar audio,
video, imágenes fijas y otros contenidos multimedia y datos
digitales Reservas: de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 20 de octubre de 2025. Presentada el: 16 de octubre
de 2025. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 20 de octubre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín Castro,
Registrador(a).—( IN202601030908 ).
Solicitud N ° 2025-0010995.—Marco Antonio López
Volio, mayor, casado segundas nupcias, cédula de identidad
1010740933, en calidad de apoderado especial de X.AI LLC,
con domicilio en 1450 Page Mill Road, Palo Alto, California

Pág 28

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

94304, Estados Unidos de América, solicita la inscripción
como marca de comercio y servicios en clase(s): 9; 25 y 42.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 9: Programas de ordenador
descargables y software descargable
de ordenador para la producción
artificial de voz y texto humanos; programas de ordenador
descargables y software descargable de ordenador para el
procesamiento, generación, comprensión y análisis de
lenguaje natural; software descargable de chatbot para simular
conversaciones; software descargable de chatbot con
inteligencia artificial para simular conversaciones; programas
de ordenador descargables y software descargable de
ordenador para el reconocimiento, edición y generación de
imágenes; programas de ordenador descargables y software
descargable de ordenador para la creación y generación de
palabras habladas o conversaciones.; en clase 25: Camisetas;
sombreros.; en clase 42: Provisión de acceso a un sitio web
que ofrece tecnología que permite a los usuarios de Internet
experimentar conversaciones simuladas mediante inteligencia
artificial; provisión de acceso a un sitio web que ofrece software
de chatbot con inteligencia artificial no descargable en línea;
provisión de acceso a un sitio web que ofrece software no
descargable en línea para la producción artificial de voz y
texto humanos; provisión de acceso a un sitio web que ofrece
software no descargable en línea para el procesamiento,
generación, comprensión y análisis de lenguaje natural;
provisión de acceso a un sitio web que ofrece software no
descargable en línea para el reconocimiento, edición y
generación de imágenes; provisión de acceso a un sitio web
que ofrece software no descargable en línea para la creación
y generación de palabras habladas o conversaciones.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 3 de
noviembre de 2025. Presentada el: 30 de septiembre de 2025.
San José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los
dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 3 de noviembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Milena Marín Jiménez,
Registradora.—( IN202601030910 ).
Solicitud Nº 2025-0012097.—Marco Antonio López
Volio, mayor, casado, abogado, cédula de identidad
1010740933, en calidad de Apoderado Especial de Crystal
Cruises LTD. con domicilio en Charlotte House, 1ST Floor,
Shirley & Charlotte Streets, Nassau, Bahamas, -, Bahamas,
solicita la inscripción de: CRYSTAL como Marca de Servicios
en clase(s): 39. Internacional(es). Para proteger y distinguir
lo siguiente: en clase 39: Servicios de cruceros Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la
Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 27 de
octubre de 2025. Presentada el: 24 de octubre de 2025.
San José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera

publicación de este edicto. 27 de octubre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registrador(a).—( IN202601030911 ).
Solicitud N° 2025-0014368.—Marco Vinicio Solano
Gómez, en calidad de apoderado especial de American
Express Marketing & Development Corp., con domicilio en
200 Vesey Street, Nueva York, Nueva York, Estados Unidos
de América, Estados Unidos de América, solicita la inscripción
de: AMERICAN EXPRESS SUPPLY CHAIN OPTIMIZATION
como marca de servicios, en clase(s): 36 y 42. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 36: Servicios
de transacciones financieras seguras y opciones de pago;
prestación de servicios de asesoramiento financiero para
mejorar la gestión del capital circulante y de los recursos.
Clase 42: Suministro de soluciones financieras automatizadas
para procesos operativos y administrativos; suministro de
un ecosistema digital que permite a las empresas y a las
instituciones financieras gestionar sus procesos de facturación,
pago y cobro; plataforma como servicio (PAAS) con soluciones
de software financiero para gestionar transacciones de pago
y deuda. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 26 de enero de 2026. Presentada el: 16 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 26 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega,
Registrador(a).—( IN202601030929 ).
Solicitud Nº 2025-0006937.—José Antonio Muñoz
Fonseca, cédula de identidad 104330939, en calidad de
Apoderado Especial de Alimentos Prosalud Sociedad
Anonima, Cédula jurídica 3-101-018721 con domicilio en
Santa Ana, Pozos, Parque Industrial Forum, primera etapa
edificio C, segundo piso, San José, CR, Costa Rica, solicita
la inscripción de: DIMAR como Marca de Fábrica y Comercio
en clase(s): 29. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 29: Atún, pescado, mariscos y sardinas.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 20 de
enero de 2026. Presentada el: 1 de julio de 2025. San José:
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 20 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada Morales,
Registrador(a).—( IN202601030931 ).
Solicitud N° 2025-0011567.—Mauricio Chacón Alvarado,
cédula de identidad Nº 204890738, en calidad de apoderado
especial de Minerales y Complementos Mas Innova Sociedad
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica Nº 3102899197,
con domicilio en Alajuela, San Carlos, Ciudad Quesada, La
Tesalia, Linda Vista, trescientos metros oeste del Restaurante
Tilanort, casa color beige, mano derecha muro de piedras,
San Carlos, Costa Rica, solicita la inscripción como marca
de fábrica y comercio, en clase(s): 5. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 5: Alimentos y sustancias
dietéticas para uso médico o veterinario;
suplementos alimenticios para personas
o animales. Reservas: De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y
Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y
como aparece en la solicitud. Fecha: 29 de octubre de 2025.
Presentada el: 13 de octubre de 2025. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 29
de octubre de 2025. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio,
Registrador(a).—( IN202601030935 ).
Solicitud N° 2026-0000140.—Jorge Arturo Alpízar
Hidalgo, cédula de identidad Nº 111200047, en calidad
de apoderado generalísimo de 3102782460 Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica Nº 3102782460,
con domicilio en Alajuela, San Ramón, doscientos cincuenta
metros sur de Perimercados frente a Servicios Técnicos
Ureña, tercer edificio color naranja al lado izquierdo de la calle
principal, San Ramón, Costa Rica, solicita la inscripción como
marca de servicios, en clase(s): 43. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 43: Servicio de restaurante, cafetería.
Reservas: De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 8
de enero de 2026. Presentada el: 6 de enero de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 8 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Milena Marín
Jiménez, Registrador(a).—( IN202601030971 ).

Pág 29

Solicitud Nº 2026-0000185.—Luciany Domian Acuña,
cédula de identidad 107700432, en calidad de Apoderado
Especial de 3-101-179766 S.A., cédula jurídica 3101179766,
con domicilio en: Escazú, San Rafael, Guachipelín del Centro
Comercial distrito 4, 100 sur y 75 oeste, San José, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de fábrica y comercio en
clase(s): 12 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 12: patinetas
eléctricas; vehículos eléctricos de
movilidad personal; aparatos de locomoción terrestre
eléctricos individuales. Partes, componentes y accesorios
para todos estos vehículos. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Se reserva color blanco y negro
Fecha: 16 de enero de 2026. Presentada el: 8 de enero de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 16 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro
González, Registrador(a).—( IN202601030994 ).
Solicitud Nº 2025-0014651.—Tatiana Quesada Gatgens,
casada una vez, cédula de identidad 112060787; Simón
Mora Solano, cédula de identidad 3-0407-0400 y Joan Coto
Quesada, cédula de identidad 1-1898-0356, con domicilio en:
Tres Ríos, La Unión, Condominio Torres del Sol B6 tercera
etapa, Cartago, Costa Rica; Tres Ríos, La Unión, Condominio
Torres del Sol B6 tercera etapa, Cartago, Costa Rica y Tres
Ríos, La Unión, Condominio Torres del Sol B6 tercera etapa,
Cartago, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
fábrica y comercio en clase(s): 29 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 29: productos lácteos.
Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 15 de enero de
2026. Presentada el: 12 de enero de 2026. San José. Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 15 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registrador(a).—( IN202601031027 ).
Solicitud Nº 2025-0014315.—Irina Patricia Leiva
Campos, soltera, Cédula de identidad 112050409 con
domicilio en San Francisco De Dos Ríos Los Sauces, Costa
Rica, solicita la inscripción de: ASCEND como Marca de
Servicios en clase(s): 41. Internacional(es). Para proteger y

Pág 30

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

distinguir lo siguiente: en clase 41: Suministros de información
sobre entrenamiento físico a través de un portal en línea.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 17
de diciembre de 2025. Presentada el: 16 de diciembre de
2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 17 de diciembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez
Tenorio, Registrador(a).—( IN202601031044 ).

composiciones farmacéuticas que las contienen, y procesos
para la preparación de dichos compuestos. La memoria
descriptiva, reivindicaciones, resumen y diseños quedan
depositados, la Clasificación Internacional de Patentes es:
A61K 31/5375, A61P 25/00, A61P 29/00, C07D 265/30 y C07D
413/12; cuyo(s) inventor(es) es(son) Proulx, Eliane (DE);
Sommer, Heiko (de); Specker, Christian (DE); Hehn, Joerg P.
(DE) y Giovannini, Riccardo (DE). Prioridad: N° 23189263.9
del 02/08/2023 (EP) y N° 24185413.2 del 28/06/2024 (EP).
Publicación Internacional: WO/2025/027049. La solicitud
correspondiente lleva el número 2026- 0022, y fue presentada
a las 14:25:32 del 14 de enero de 2026. Cualquier interesado
podrá oponerse dentro de los tres meses siguientes a la
tercera publicación de este aviso.. Publíquese tres días
consecutivos en el diario oficial La Gaceta y una vez en un
periódico de circulación nacional.—San José, 15 de enero de
2026.— Oficina de Patentes.—Kelly Selva Vasconcelos.—
( IN202601030728 ).

Patentes de Inveción
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
El(la) señor(a)(ita) Andrey Dorado Arias, en calidad de
Apoderado Especial de Sustainable Agro Solutions, Sau,
solicita la Patente PCT denominada COMPOSICIÓN PARA
LA PROTECCIÓN DE CULTIVOS. La presente invención
divulga una composición para la protección de cultivos contra
patógenos que comprende goma karaya y pectina, estando
presente la goma karaya en una cantidad que varía entre un
5 y un 15% en peso con respecto a la composición total y
estando presente la pectina en una cantidad que varía entre
un 20 y un 60% en peso con respecto a la composición total.
Además, la presente invención divulga un procedimiento
de protección de cultivos y plantas de semillero contra
organismos patógenos que comprende la aplicación de dicha
composición. La presente invención divulga, además, el uso
de dicha composición para la protección de cultivos y plantas
de semillero contra organismos patógenos y el uso de dicha
composición para el tratamiento de semillas. La memoria
descriptiva, reivindicaciones, resumen y diseños quedan
depositados, la Clasificación Internacional de Patentes es:
A01N 25/00, A01N 25/02, A01N 25/10, A01N 37/14, A01N
37/16, A01N 37/36, A01N 43/08, A01N 43/16, A01N 65/00,
A01N 65/34 y A01P 3/00; cuyo(s) inventor(es) es(son) Alonso
Rodríguez, Esther (ES) y González Marcos, Luis María (ES).
Prioridad: N° 23382719.5 del 13/07/2023 (EP). Publicación
Internacional: WO/2025/012445. La solicitud correspondiente
lleva el número 2026-0010, y fue presentada a las 09:43:09
del 9 de enero de 2026. Cualquier interesado podrá oponerse
dentro de los tres meses siguientes a la tercera publicación
de este aviso. Publíquese tres días consecutivos en el diario
oficial La Gaceta y una vez en un periódico de circulación
nacional.—San José, 19 de enero de 2026.—Kelly Selva
Vasconcelos.—( IN202601030721 ).

DIRECCIÓN NACIONAL DE NOTARIADO
HABILITACIÓN DE NOTARIO PÚBLICO. La DIRECCIÓN
NACIONAL DE NOTARIADO con oficinas en San José, San
Pedro de Montes de Oca, costado Oeste del Mall San Pedro,
Oficentro Sigma, Edificio A, 5to.piso, HACE SABER: Que
ante este Despacho se ha recibido solicitud de INSCRIPCIÓN
Y HABILITACIÓN como delegatario para ser y ejercer la
función pública Estatal del NOTARIADO, por parte de: MARÍA
GABRIELA GONZÁLEZ ACUÑA, con cédula de identidad N°
206760519, carné N° 30520. De conformidad con lo dispuesto
por el artículo 11 del Código Notarial, se invita a quienes
conozcan hechos o situaciones que afecten la conducta de la
solicitante, a efecto de que lo comuniquen por escrito a esta
Dirección dentro de los QUINCE (15) DÍAS HÁBILES siguientes
a esta publicación. Proceso Nº 232824.—San José, 26 de
enero del 2026.—Licda. Irene Garbanzo Obregón, Abogada/
Unidad Legal Notarial.—1 vez.—( IN202601031148 ).

PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
El(la) señor(a)(ita) Andrey Dorado Arias, en calidad de
Apoderado Especial de Boehringer Ingelheim International
GMBH, solicita la Patente PCT denominada (2S,5R)5-(HIDROXIMETIL)MORFOLIN-2-CARBOXAMIDAS
COMO AGONISTAS DE SSTR4. La presente divulgación
provee cis-5-(hidroximetil)morfolin-2- carboxamidas que son
agonistas del receptor de somatostatina 4 (SSTR4), y por
lo tanto son útiles para el tratamiento de enfermedades o
afecciones médicas asociadas a SSTR4. También se proveen

HABILITACIÓN DE NOTARIO (A) PÚBLICO (A). La
DIRECCIÓN NACIONAL DE NOTARIADO con oficinas en
San José, San Pedro de Montes de Oca, costado Oeste del
Mall San Pedro, Oficentro Sigma, Edificio A, 5to.piso, HACE
SABER: Que ante este Despacho se ha recibido solicitud de
INSCRIPCIÓN Y HABILITACIÓN como delegatario (a) para
ser y ejercer la función pública Estatal del NOTARIADO, por
parte de SOFÍA BARRANTES QUINTERO, con cédula de
identidad Nº 6-0382-0485, carné Nº 33784. De conformidad
con lo dispuesto por el artículo 11 del Código Notarial, se
invita a quienes conozcan hechos o situaciones que afecten
la conducta del solicitante, a efecto de que lo comuniquen
por escrito a esta Dirección dentro de los QUINCE (15) DÍAS
HÁBILES siguientes a esta publicación. Proceso Nº 233181.—
San José, 26 de enero del 2026.—Lic. Walter Francisco
Bolaños Roses, Abogado-Unidad Legal Notarial.—1 vez.—
( IN202601031156 ).
HABILITACIÓN DE NOTARIO PÚBLICO. La DIRECCIÓN
NACIONAL DE NOTARIADO con oficinas en San José, San
Pedro de Montes de Oca, costado Oeste del Mall San Pedro,
Oficentro Sigma, Edificio A, 5to.piso, HACE SABER: Que ante
este Despacho se ha recibido solicitud de INSCRIPCIÓN Y
HABILITACIÓN como delegatario para ser y ejercer la función
pública Estatal del NOTARIADO, por parte de: PABLO JAVIER
LARA TAPIA, con cédula de identidad Nº 116590548, carné
Nº 34668. De conformidad con lo dispuesto por el artículo

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026
11 del Código Notarial, se invita a quienes conozcan hechos
o situaciones que afecten la conducta de la solicitante, a
efecto de que lo comuniquen por escrito a esta Dirección
dentro de los QUINCE (15) DÍAS HÁBILES siguientes a esta
publicación. Proceso Nº 233471.—San José, 28 de enero del
2026.—Licda. Irene Garbanzo Obregón, Abogada/Unidad
Legal Notarial.—1 vez.—( IN202601031159 ).
HABILITACIÓN DE NOTARIO (A) PÚBLICO (A). La
DIRECCIÓN NACIONAL DE NOTARIADO con oficinas en
San José, San Pedro de Montes de Oca, costado Oeste del
Mall San Pedro, Oficentro Sigma, Edificio A, 5to.piso, HACE
SABER: Que ante este Despacho se ha recibido solicitud de
INSCRIPCIÓN Y HABILITACIÓN como delegatario (a) para
ser y ejercer la función pública Estatal del NOTARIADO, por
parte de: JOSÉ PABLO ESPINOZA PÉREZ con cédula de
identidad N° 304120081, carné N° 27249. De conformidad
con lo dispuesto por el artículo 11 del Código Notarial, se
invita a quienes conozcan hechos o situaciones que afecten
la conducta del solicitante, a efecto de que lo comuniquen
por escrito a esta Dirección dentro de los QUINCE (15)
DÍAS HÁBILES siguientes a esta publicación.—San José,
23 de enero de 2026.—Licda. Ana Virginia Cascante Acuña,
Abogada-Unidad Legal Notarial. Proceso N° 233359.—
1 vez.—( IN202601031303 ).
HABILITACIÓN DE NOTARIO (A) PÚBLICO (A). La
DIRECCIÓN NACIONAL DE NOTARIADO con oficinas en
San José, San Pedro de Montes de Oca, costado Oeste del
Mall San Pedro, Oficentro Sigma, Edificio A, 5to.piso, HACE
SABER: Que ante este Despacho se ha recibido solicitud de
INSCRIPCIÓN Y HABILITACIÓN como delegatario (a) para
ser y ejercer la función pública Estatal del NOTARIADO, por
parte de: SARA MARÍA MÉNDEZ MORALES, con cédula de
identidad Nº 700680707, carné Nº 32597. De conformidad
con lo dispuesto por el artículo 11 del Código Notarial, se
invita a quienes conozcan hechos o situaciones que afecten
la conducta del solicitante, a efecto de que lo comuniquen
por escrito a esta Dirección dentro de los QUINCE (15) DÍAS
HÁBILES siguientes a esta publicación Proceso Nº 232971.—
San José, 20 de enero del 2026.—Licda. Ana Virginia
Cascante Acuña, Abogada-Unidad Legal Notarial.—1 vez.—
( IN202601031435 ).

AMBIENTE Y ENERGÍA
DIRECCIÓN DE AGUA
EDICTOS
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
ED-1360-2025.—Exp. 27219.—El Palacio Pacífico.
Net Limitada, solicita concesión de: (1) 0.05 litros por segundo
del nacimiento Toma La Resina, efectuando la captación en
finca de Karin Boessmann Aragón en Páramo, Pérez Zeledon,
San José, para uso consumo humano. Coordenadas 156.885
/ 565.142 hoja San Isidro. Quienes se consideren lesionados,
deben manifestarlo dentro del mes contado a partir de la
primera publicación.—San José, 19 de noviembre de 2025.—
Departamento de Información.—Evangelina Torres S.—
1 vez.—( IN202601030469 ).
ED-0086-2026.—Exp. 26282.A.—Inmobiliaria Abarca
y Barrantes S. A., solicita concesión de: (1) 0.05 litros
por segundo del nacimiento sin nombre, efectuando la
captación en finca de su propiedad en Jardin, Dota, San

Pág 31

José, para uso consumo humano. Coordenadas 189.082 /
540.596 hoja Tapantí. Quienes se consideren lesionados,
deben manifestarlo dentro del mes contado a partir
de la primera publicación.—San José, 26 de enero de
2026.—Departamento de Información.—Mónica Esquivel
Granados.—( IN202601030473 ).
ED-0075-2026.—Exp 27388P.—Cooperativa de
Productores Agroecoturísticos y de Servicios Múltiples de
Uvita R L, solicita concesión de: (1) 0.05 litros por segundo
del acuífero sin nombre, efectuando la captación por medio
del pozo en finca de su propiedad en Bahía Ballena, Osa,
Puntarenas, para uso turístico. Coordenadas 127.868 /
567.725 hoja Coronado. Quienes se consideren lesionados,
deben manifestarlo dentro del mes contado a partir de la
primera publicación.—San José, 22 de enero de 2026.—
Departamento de Información.—Evangelina Torres S.—
( IN202601030476).
ED-0079-2026.—Exp. 11290-A. S.U.A. de Freseros de
Vara Blanca, solicita concesión de: (2) 1 litros por segundo
de la Quebrada SN, efectuando la captación en finca de
en Vara Blanca, Heredia, Heredia, para uso agropecuario y
agropecuario - riego. Coordenadas 238.115 / 519.739 hoja
BARVA. (3) 1 litros por segundo de la quebrada sn, efectuando
la captación en finca de en Vara Blanca, Heredia, Heredia,
para uso agropecuario y agropecuario - riego. Coordenadas
237.199 / 520.099 hoja Barva. Quienes se consideren
lesionados, deben manifestarlo dentro del mes contado a
partir de la primera publicación.—San José, 22 de enero de
2026.—Departamento de Información.—Mónica Esquivel
Granados.—( IN202601030678 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
ED-0085-2026.—Expediente N° 15880P.—María Yamileth
Garita y Alan Reynolds Coleman, solicita concesión de: 0.05
litros por segundo del acuífero, efectuando la captación por
medio del pozo RG-939 en finca de Ident en Barbacoas,
Puriscal, San José, para uso consumo humano-doméstico y
piscina. Coordenadas 203.882 / 495.734 hoja Río Grande.
Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro
del mes contado a partir de la primera publicación.—San José,
26 de enero de 2026.—Departamento de Información.—David
Chaves Zúñiga.—( IN202601030841 ).
ED-0065-2026.—Exp 27383-A.—Siete Hojas INC SRL,
solicita concesión de: (1) 0.04 litros por segundo de la Quebrada
Quebrado El Salto, efectuando la captación en finca de en
Barú, Pérez Zeledon, San José, para uso consumo humano
y turístico. Coordenadas 142.363 / 555.403 hoja Dominical.
Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro
del mes contado a partir de la primera publicación.—San
José, 21 de enero de 2026.—Departamento de Información.—
Mónica Esquivel Granados.—( IN202601031012 ).
ED-0082-2026.—Expediente N° 27394-A.—Roger Araya
Ramírez, solicita concesión de: (1) 0.02 litros por segundo del
nacimiento Centenario, efectuando la captación en finca de su
propiedad en Tigra, San Carlos, Alajuela, para uso consumo
humano. Coordenadas 258.317 / 469.484 hoja Fortuna.
Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro
del mes contado a partir de la primera publicación.—San José,
23 de enero de 2026.—Departamento de Información.—Elvia
Blanco Ortiz.—( IN202601031033 ).

Pág 32

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
ED-UHTPCOSJ-0013-2026.—Exp. N° 26221-P.—
Inversiones Zeledón Herrera Sociedad Anónima, solicita
concesión de: 1 litro por segundo del acuífero sin nombre,
efectuando la captación por medio del pozo NA-1170, en
finca de en Santiago, (San Ramón), San Ramón, Alajuela,
para uso consumo humano. Coordenadas 227.696 / 483.616,
hoja Naranjo. Quienes se consideren lesionados, deben
manifestarlo dentro del mes contado a partir de la primera
publicación.—San José, 28 de enero de 2026.—Yesenia
Navarro Masís, Unidad Hidrológica Tárcoles Pacífico
Central.—( IN202601031162 ).
ED-0094-2026.—Exp. Nº 27402.—José Daniel Miranda
Mendoza, solicita concesión de: 0.05 litros por segundo de
la quebrada sin nombre, efectuando la captación en finca de
Norman Miranda Arias, en Tigra, San Carlos, Alajuela, para uso
consumo humano doméstico. Coordenadas 260.415 / 472.518,
hoja Fortuna. Quienes se consideren lesionados, deben
manifestarlo dentro del mes contado a partir de la primera
publicación.—San José, 27 de enero de 2026.—Departamento
de Información.—David Chaves Zúñiga.—( IN202601031203 ).
ED-0098-2026.—Exp. N° 27412-A.—FITOQUIM Sociedad
Anónima, solicita concesión de: (1) 0.04 litros por segundo
del Lago Nacimiento, efectuando la captación en finca de
en Guácimo, Guácimo, Limón, para uso comercial, consumo
humano y turístico. Coordenadas 235.227 / 567.196, hoja
Bonilla. Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo
dentro del mes contado a partir de la primera publicación.—San
José, 29 de enero de 2026.—Departamento de Información.—
Mónica Esquivel Granados.—( IN202601031205 ).
ED-0087-2026.—Exp. Nº 27398.—Danny José Chavarría
Rivera, solicita concesión de: 21.6 litros por segundo del
Océano Pacífico, efectuando la captación en finca del estado
en Lepanto, Puntarenas, Puntarenas, para uso agroindustrial
evaporación solar y agropecuario acuicultura. Coordenadas
220.363 / 410.806, hoja Berrugate. Quienes se consideren
lesionados, deben manifestarlo dentro del mes contado
a partir de la primera publicación.—San José, 26 de enero
de 2026.—Departamento de Información.—David Chaves
Zúñiga.—( IN202601031235 ).
ED-0098-2026.—Exp. N° 27412-A.—FITOQUIM Sociedad
Anónima, solicita concesión de: (1) 0.04 litros por segundo
del Lago Nacimiento, efectuando la captación en finca de
en Guácimo, Guácimo, Limón, para uso comercial, consumo
humano y turístico. Coordenadas 235.227 / 567.196, hoja
Bonilla. Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo
dentro del mes contado a partir de la primera publicación.—San
José, 29 de enero de 2026.—Departamento de Información.—
Mónica Esquivel Granados.—( IN202601031240 ).
ED-0097-2026.—Exp. 27410.—Inversiones Víquez
Ulate J M Sociedad Anónima, solicita concesión de: 4 litros
por segundo del Río Chirripó, efectuando la captación en
finca de su propiedad en Horquetas, Sarapiquí, Heredia, para
uso industria. Coordenadas 256.729 / 552.164 hoja Guápiles.
Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro
del mes contado a partir de la primera publicación.—San José,
28 de enero de 2026.—Departamento de Información.—David
Chaves Zúñiga.—( IN202601031242 ).

TRIBUNAL SUPREMO DE ELECCIONES
EDICTOS
Registro Civil-Departamento Civil
SECCIÓN DE ACTOS JURÍDICOS
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
Expediente N° 13225-2020.—Registro Civil.—Departamento
Civil.—Sección de Actos Jurídicos.—San José, a las once
horas catorce minutos del nueve de agosto de dos mil veinte.
Diligencias de ocurso presentadas por Dinorah Valverde
Hernández, cédula de identidad número 3-0296-0930
tendentes a la rectificación de su asiento de nacimiento, en el
sentido que la fecha de nacimiento es 25 de marzo de 1968.
Se previene a las partes interesadas para que hagan valer sus
derechos dentro del término de ocho días a partir de su primera
publicación.—Sección Actos Jurídicos.—Francisco Meléndez
Delgado, Jefe a.í.—Javier Brenes Brenes, Encargado de
Unidad de Procesos Registrales Civiles.—( IN202601030681 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
Exp. N° 55186-2015.—Registro Civil.—Sección de Actos
Jurídicos.—San José, a las once horas del veinticuatro de
abril del dos mil veinticuatro. Procedimiento administrativo de
cancelación de la inscripción de reconocimiento de paternidad
en el asiento de nacimiento de Mario José Liang Abarca,
número 0456, folio 228, tomo 2157 de la provincia de San
José, de conformidad con el artículo 64 de la Ley Orgánica del
Tribunal Supremo de Elecciones y del Registro Civil. Según lo
establecido en el artículo 66 de la precitada ley, practíquese la
respectiva anotación de advertencia en el asiento de nacimiento
N° 0456. Publíquese el edicto por tres veces en el Diario Oficial
La Gaceta. Se previene a las partes interesadas para que
aleguen sus derechos, dentro de los ocho días posteriores a la
primera publicación.—Francisco Meléndez Delgado, Jefe a. í.
Sección Actos Jurídicos.—( IN202601031357 ).

AVISOS
Registro Civil-Departamento Civil
SECCIÓN DE OPCIONES Y NATURALIZACIONES
Avisos de solicitud de naturalización
Tatiana del Carmen Otero Morán, documento de identidad
N° 155806826935, nacionalidad nicaragüense, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a la

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026
publicación de este aviso. Publicar. Expediente: 257-2026.—
Liberia, al ser las 09:00 a.m. del 23 de enero de 2026.—Oficina
Regional de Liberia.—Freddy Pizarro Lios, Técnico Funcional 2.—
1 vez.—( IN202601031069 ).
Jersson Manuel Orozco Vega, nicaragüense, cédula de
residencia 155820597615, ha presentado solicitud para obtener
la nacionalidad costarricense ante la Sección de Opciones y
Naturalizaciones del Registro Civil. Se emplaza a quienes
tengan reparos comprobados que hacer a dicha solicitud, para
que los presenten por escrito en nuestras oficinas, dentro del
término de diez días hábiles siguientes a la publicación de este
aviso. Expediente Nº 6585-2025.—San José al ser las 1:41 del
15 de enero de 2026.—Carlos Sánchez Sánchez, Asistente
Funcional 2.—1 vez.—( IN202601031101 ).
Laura Alfaro Rojas, nicaragüense, cédula de residencia
155816456635, ha presentado solicitud para obtener la
nacionalidad costarricense ante la Sección de Opciones y
Naturalizaciones del Registro Civil. Se emplaza a quienes
tengan reparos comprobados que hacer a dicha solicitud, para
que los presenten por escrito en nuestras oficinas, dentro del
término de diez días hábiles siguientes a la publicación de este
aviso. Expediente Nº 6989-2025.—San José al ser las 2:08
del 19 de enero de 2026.—María Gabriela Román Campos,
Profesional Asistente 1.—1 vez.—( IN202601031102 ).
Liliana Josefina Quintero Antivero, venezolana, cédula
de residencia 186200603734, ha presentado solicitud para
obtener la nacionalidad costarricense ante la Sección de
Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se emplaza
a quienes tengan reparos comprobados que hacer a dicha
solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes
a la publicación de este aviso. Expediente N° 301-2026.—
San José al ser las 11:31 del 28 de enero de 2026.—Juan
Manuel Fernández Durán, Asistente Funcional 2.—1 vez.—
( IN202601031135 ).
Ivanna Sofía Rodríguez Quintero, venezolana, cédula
de residencia 186200603804, ha presentado solicitud para
obtener la nacionalidad costarricense ante la Sección de
Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se emplaza
a quienes tengan reparos comprobados que hacer a dicha
solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a la
publicación de este aviso. Publicar. Expediente: 305-2026.—
San José al ser las 10:37 del 27 de enero de 2026.—María
Gabriela Román Campos, Asistente Funcional 2.—1 vez.—
( IN202601031137 ).
Registro Civil-Departamento Civil
Solicitud de Matrimonio
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud para
contraer matrimonio por parte de Luis Alberto Picado Jimenez,
mayor, costarricense, estado civil soltero/a, soldador industrial,
portador/a del documento de identidad número 112050279, hijo/a
de Francisco De La Trinidad Picado Elizondo y de Ana Cecilia
Del Rosario Jiménez Carranza, vecino/a de INVU Las Rosas,
Daniel Flores, Pérez Zeledón, San José, actualmente con 41
años de edad y Erika de los Ángeles Badilla Valverde, mayor,
costarricense, estado civil divorciada/o, del hogar, portador/a del
documento de identidad número 603630694, hijo/a de Eliécer
Francisco Badilla Gamboa y de María de los Ángeles Valverde

Pág 33

Jiménez, vecino/a de INVU Las Rosas, Daniel Flores, Pérez
Zeledón, San José, actualmente con 38 años de edad.- Si alguna
persona tuviere conocimiento de que existe algún impedimento
legal para que dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá
manifestarlo ante este Despacho dentro del término de ocho días
contados a partir de la publicación de este edicto. Expediente
MAT-RC- 00345-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficina Regional Pérez Zeledón, 22/01/2026.—Licda. Yudleny
Brenes Fonseca, Jefatura de Oficina Regional Pérez Zeledón.—
1 vez.—( IN202601030688 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Brayan Cárdenas
Tenorio, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
electricista, portador/a del documento de identidad número
702250430, hijo/a de William Martin Cardenas Alfaro y de
Xinia Isabel Tenorio Molina, vecino/a de Sol del Caribe,
Duacarí, Guácimo, Limón, actualmente con 31 años de
edad y Daibel Dayana Acosta Fletes, mayor, costarricense,
estado civil soltera/o, del hogar, portador/a del documento de
identidad número 702590026, hijo/a de Pedro Antonio Acosta
Espinoza y de Laura Fletes Fletes, vecino/a de Sol del Caribe,
Duacarí, Guácimo, Limón, actualmente con 28 años de edad.Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe algún
impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve a cabo,
deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del término
de ocho días contados a partir de la publicación de este
edicto. Expediente MAT-RC-00362-2026.—Registro Civil,
Departamento Civil, Oficina Regional Pococí, 23/01/2026.—
Sra. Nidia Herrera Ramírez, Asistente Funcional 3.—1 vez.—
( IN202601031004 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Jacinto Andrés Cedeño
Brenes, mayor, costarricense, estado civil divorciado/a,
oficial de seguridad, portador/a del documento de identidad
número 701340158, hijo/a de Jacinto Cedeño Cedeño y
de Mireya Brenes Sánchez, vecino/a de Selva, Guácimo,
Guácimo, Limon, actualmente con 46 años de edad y Karol
Paola Ríos Manzanares, mayor, costarricense, estado civil
soltera/o, estudiante, portador/a del documento de identidad
número 402630683, hijo/a de Samuel Ríos Fernández y
de Vilma Manzanares Durán, vecino/a de Cartagena, Río
Jiménez, Guácimo, Limón, actualmente con 21 años de edad.
Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe algún
impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve a cabo,
deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del término
de ocho días contados a partir de la publicación de este
edicto. Expediente MAT-RC-00382-2026.—Registro Civil.—
Departamento Civil.—Oficina Regional Pococí, 23/01/2026.—
Sra. Nidia Herrera Ramírez, Asistente Funcional 3 de Oficina
Regional Pococí.—1 vez.—( IN202601031016 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Erick Julián Medinila
Maffioli, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, ingeniero
en sistemas, portador/a del documento de identidad número
207640393, hijo/a de Erick Medinila Pineda y de Ana Catalina
Maffioli Castillo, vecino/a de San Juan Sur, San Juan, Poás,
Alajuela, actualmente con 28 años de edad y Fiorella María
Wattson Picado, mayor, Costarricense, estado civil soltera/o,
farmacéutica, portador/a del documento de identidad número
117570192, hijo/a de Luis Diego Wattson Gómez y de Kattia
Alexandra Picado Gutiérrez, vecino/a de El Coyol, San José,

Pág 34

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

Central, Alajuela, actualmente con 26 años de edad.- Si
alguna persona tuviere conocimiento de que existe algún
impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve a cabo,
deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del término
de ocho días contados a partir de la publicación de este
edicto. Expediente MAT-RC- 00388-2026.—Registro Civil.—
Departamento Civil.—Oficina Regional Grecia, 23/01/2026.—
Sra. María José Valverde Solano, Jefatura de Grecia.—
1 vez.—( IN202601031020 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Carlos Antonio Rojas
Rodríguez, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
constructor, portador/a del documento de identidad número
114380479, hijo/a de Gerardo Rojas Picado y de Yanory Del
Carmen Rodríguez Picado, vecino/a de San Pedrito, Cajón,
Pérez Zeledon, San José, actualmente con 35 años de edad
y Karen Tatiana Elizondo Vargas, mayor, costarricense,
estado civil soltera/o, del hogar, portador/a del documento de
identidad número 118900316, hijo/a de José Alfredo Elizondo
Leitón y de Karin Yesenia Vargas López, vecino/a de Paraíso,
Cajón, Pérez Zeledon, San José, actualmente con 22 años
de edad.- Si alguna persona tuviere conocimiento de que
existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se
lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente MAT-RC-00392-2026.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Pérez Zeledón,
23/01/2026.—Sr./Sra. Licda. Yudleny Brenes Fonseca,
Jefatura.—1 vez.—( IN202601031022 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Jennier Rodríguez
Briones, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, marketing
, portador/a del documento de identidad número 701450139,
hijo/a de Eliomar Rodríguez Alfaro y de Melita Briones
Gutiérrez, vecino/a de Finca Caribe, Cariari, Pococí, Limon,
actualmente con 43 años de edad y Marjorie De Los Ángeles
Rojas Castro, mayor, costarricense, estado civil divorciada/o,
emprendedora, portador/a del documento de identidad número
701710555, hijo/a de Hugo Rojas Mora y de Gladys Marlene
Castro Masis, vecino/a de Finca Caribe, Cariari, Pococí, Limon,
actualmente con 39 años de edad. Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante
este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-00393-2026.—Registro Civil, Departamento Civil, Oficina
Regional Pococí, 23/01/2026.—Sra. Nidia Herrera Ramírez,
Asistente Funcional 3.—( IN202601031025 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Guillermo Marín Marín,
mayor, costarricense, estado civil soltero/a, peón Agrícola,
portador del documento de identidad número 900510222, hijo
de Sin Progenitor y de Jacinta Marín Marín, vecino de Chase,
Bratsi, Talamanca, Limon, actualmente con 74 años de edad y
María Eugenia Rodríguez Arias, mayor, costarricense, estado
civil soltera/o, del hogar, portadora del documento de identidad
número 701530954, hija de Fernando Rodríguez Rodríguez y
de Rosalia Arias Morales, vecina de Chase, Bratsi, Talamanca,
Limon, actualmente con 42 años de edad. Si alguna persona
tuviere conocimiento de que existe algún impedimento legal
para que dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo
ante este Despacho dentro del término de ocho días contados

a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC- 00414-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficina Regional Talamanca, 26/01/2026.—Johan Guillén
Marín, Jefatura de Oficina Regional Talamanca.—1 vez.—
( IN202601031040 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Óscar Manuel Zuñiga
Mora, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, mensajero,
portador/a del documento de identidad número 117760519,
hijo/a de Óscar Francisco Zuñiga Arias y de Adriana Patricia
Mora Méndez, vecino/a de La Repunta, Daniel Flores, Pérez
Zeledón, San José, actualmente con 25 años de edad y Karina
María Chacón Quesada, mayor, costarricense, estado civil
soltera/o, digitadora, portador/a del documento de identidad
número 116390622, hijo/a de Carlos Luis Gerardo Chacón Vega
y de Maritza Quesada Fernández, vecino/a de La Repunta,
Daniel Flores, Pérez Zeledón, San José, actualmente con 29
años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que
existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se
lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente MAT-RC-00365-2026.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Pérez Zeledón,
23/01/2026.—Sr./Sra. Licda. Yudleny Brenes Fonseca,
Jefatura.—1 vez.—( IN202601031063 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Pablo Andrés Mesén
Quesada, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
informático, portador/a del documento de identidad número
113950315, hijo/a de Rafael Ángel Mesén Méndez y de Shirley
Quesada Chaves, vecino/a de Concepción Este, Palmitos,
Naranjo, Alajuela, actualmente con 36 años de edad, y Sandra
Vanessa Rodríguez Víquez, mayor, costarricense, estado civil
soltera/o, informatica, portador/a del documento de identidad
número 112540288, hijo/a de Marvin Jesús Rodríguez
Fernández y de Maribel Víquez Guido, vecino/a de Concepción
Este, Palmitos, Naranjo, Alajuela, actualmente con 40 años de
edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe
algún impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve
a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del
término de ocho días contados a partir de la publicación de
este edicto. Expediente MAT-RC-00372-2026.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional San Ramón,
23/01/2026.—Licda. Meredith D. Arias Coronado, Jefatura.—
1 vez.—( IN202601031068 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Roger Indalecio
Campos Campos, mayor, costarricense, estado civil
divorciado/a, chofer, portador/a del documento de identidad
número 601610673, hijo/a de Salvador Campos Méndez y
de Teresa Campos Campos, vecino/a de Casa Amarilla, Valle
La Estrella, Central, Limón, actualmente con 64 años de
edad y Jacqueline Villegas Chavarría, mayor, costarricense,
estado civil soltera/o, del hogar, portador/a del documento de
identidad número 701180617, hijo/a de Luis Villegas Villegas
y de María Isabel Chavarría Sandoval, vecino/a de Casa
Amarilla, Valle La Estrella, Central, Limón, actualmente con
49 años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento
de que existe algún impedimento legal para que dicho
matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este
Despacho dentro del término de ocho días contados a
partir de la publicación de este edicto. Expediente MAT-

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026
RC-00374-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficina Regional Limón, 23/01/2026.—Sra. Laura Bejarano
Kien, Jefatura.—1 vez.—( IN202601031079 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Cristian Alberto Mora
Benavides, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, oficial
seguridad privada, portador/a del documento de identidad
número 116640085, hijo/a de Christian Alberto Mora Torres y
de Keny Isabel Benavides Barquero, vecino/a de Resid. Las
Crucitas, San Pablo, San Pablo, Heredia, actualmente con 29
años de edad y Elizabeth Mora Madrigal, mayor, costarricense,
estado civil soltera/o, estudiante, portador/a del documento
de identidad número 305290249, hijo/a de Regulo Martin Del
Carmen Mora Ramírez y de Ruth De Jesús Madrigal Oviedo,
vecino/a de Urb. Villa Bonita, Alegría, Siquirres, Limon,
actualmente con 25 años de edad. Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante
este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-00375-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficina Regional Siquirres, 23/01/2026.—Sr. Uldrich Fabian
Castillo Azofeifa, Jefe a. í.—1 vez.—( IN202601031081 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Andron de Los Ángeles
Mora Bonilla, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
montacarguista, portador/a del documento de identidad N°
115160048, hijo/a de Carlos Mora Artavia y de Ana Cecilia
Bonilla Montes, vecino/a de La Aurora (Parte Sur), Ulloa,
Central, Heredia, actualmente con 32 años de edad y Tania
Pamela Medrano Barquero, mayor, costarricense, estado civil
soltera/o, oficinista, portador/a del documento de identidad
N° 113800801, hijo/a de Alvaro Medrano Zuñiga y de Ana
María Lidiette Barquero Badilla, vecino/a de La Aurora (Parte
Sur), Ulloa, Central, Heredia, actualmente con 36 años de
edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe
algún impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve
a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del
término de ocho días contados a partir de la publicación de
este edicto. Expediente: MAT-RC-01906-2025.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional de Heredia,
20/08/2025.—Emmanuel Antonio Carballo Rodríguez.—
1 vez.—( IN202601031123 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud para
contraer matrimonio por parte de Roy Celestino Pérez Pérez,
mayor, costarricense, estado civil divorciado/a, montacarga,
portador/a del documento de identidad número 701020775, hijo/a
de Félix Claudio Pérez Pérez y de Grace Pérez Pérez, vecino/a
de El Cairo, El Cairo, Siquirres, Limón, actualmente con 53 años
de edad y Xinia Ramos Vargas, mayor, costarricense, estado
civil divorciada/o, comerciante, portador/a del documento de
identidad número 106710004, hijo/a de José Caledonio Ramos
Álvarez y de Pilar Vargas Acosta, vecino/a de El Cairo, El Cairo,
Siquirres, Limón, actualmente con 59 años de edad. Si alguna
persona tuviere conocimiento de que existe algún impedimento
legal para que dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá
manifestarlo ante este Despacho dentro del término de ocho días
contados a partir de la publicación de este edicto. Expediente
MAT-RC-00380-2026.—Registro Civil, Departamento Civil,
Oficina Regional Siquirres, 23/01/2026.—Sra. Mauren Gaitan
Montiel, Técnico Funcional 2.—1 vez.—( IN202601031139 ).

Pág 35

Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Greivin Alejandro
León González, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
ingeniero civil, portador/a del documento de identidad número
207770272, hijo/a de Alejandro Virgilio León Sandoval y de
Rosa González Calero, vecino/a de San Andrés, Tamarindo,
Santa Cruz, Guanacaste, actualmente con 27 años de edad y
Genesis Maheva Cash Ingram, mayor, costarricense, estado
civil soltera/o, estudiante, portador/a del documento de
identidad número 703020307, hijo/a de Leonel Martin Cash
López y de Betania Suyen Ingram Silva, vecino/a de San
Andrés, Tamarindo, Santa Cruz, Guanacaste, actualmente con
22 años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de
que existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio
se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente MAT-RC-00271-2026.—Registro
Civil, Departamento Civil, Oficina Regional Santa Cruz,
21/01/2026.—Licda. Irene María Montanaro Lacayo, Jefa.—
1 vez.—( IN202601031141 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Jesús María González
Montoya, mayor, costarricense, estado civil divorciado/a,
ebanista, portador/a del documento de identidad número
204220853, hijo/a de José González Leitón y de María
Etelvina Montoya Arias, vecino/a de Las Palmitas, La Virgen,
Sarapiquí, Heredia, actualmente con 59 años de edad y
María Grace Oses Artavia, mayor, costarricense, estado civil
divorciada/o, del hogar, portador/a del documento de identidad
número 401470802, hijo/a de Eladio Alvaro Rafael Oses
Aguilar y de María Isabel Artavia Madrigal, vecino/a de Las
Palmitas, La Virgen, Sarapiquí, Heredia, actualmente con 57
años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que
existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se
lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación de
este edicto. Expediente MAT-RC-00379-2026.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Sarapiquí,
23/01/2026.—Sra. Estefanía Castro Guevara, Jefatura.—
1 vez.—( IN202601031143 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Bernardo Jesús
Granados Huete, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
Peón agrícola, portador/a del documento de identidad número
119840801, hijo/a de Sin Progenitor y de Dina Alexandra
Granados Huete, vecino/a de Finca 54, Guaycará, Golfito,
Puntarenas, actualmente con 19 años de edad y Kensy
Fiorella Briones Martínez, mayor, costarricense, estado civil
soltera/o, Ama de casa, portador/a del documento de identidad
número 605040973, hijo/a de José Graciano Briones Suárez
y de Xinia María Martínez Montiel, vecino/a de Finca Roble,
Laurel, Corredores, Puntarenas, actualmente con 18 años de
edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe
algún impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve
a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del
término de ocho días contados a partir de la publicación de
este edicto. Expediente MAT-RC- 00394-2026.—Registro
Civil, Departamento Civil, Oficina Regional Corredores,
23/01/2026.—Sr. Luis Fernando Retana Rojas, Jefatura.—
1 vez.—( IN202601031146 ).

Pág 36

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

CONTRATACIÓN PÚBLICA
AVISOS

FE DE ERRATAS

JUNTA DE EDUCACIÓN ESCUELA SAN JORGE
DE UPALA
LICITACIÓN MENOR Nº 001-2025
Contratación de Obra Nueva de Infraestructura
Educativa en la Escuela San Jorge de Upala,
Código 3894
La junta informa que, según la modificación Nº 1 del
pliego de condiciones generales, el acto de recepción de
ofertas se realizará entre las 2:00 p.m. y las 3:00 p.m. del 06
de febrero de 2026, y el acto de apertura de ofertas a las 3:00
p.m. del mismo día.
Upala, 28 de enero del 2026.—Rafael Ángel Romero
Carrillo, Presidente de Junta.—1 vez.—( IN202601031254 ).

LICITACIONES
MUNICIPALIDADES
MUNICIPALIDAD DE NICOYA
CONCURSO PÚBLICO N° MN-CP-001-2026
Servicios Profesionales para la elaboración del Plan
Regulador Costero del Litoral Pacífico del cantón
de Nicoya
Etapa 1: antecedentes preliminares
La Municipalidad de Nicoya informa a la ciudadanía que se
encuentra abierto el Concurso Público N° MN-CP-001-2026,
correspondiente a la I Etapa: “Antecedentes preliminares”,
cuyo objeto es la contratación de los servicios profesionales
para la elaboración del Plan Regulador Costero del Litoral
Pacífico del cantón de Nicoya, estudio que será financiado
con recursos del Fondo de Preinversión del Ministerio de
Planificación y Política Pública (MIDEPLAN).
En cumplimiento de la normativa aplicable, la recepción
de ofertas se realizará exclusivamente por vía electrónica
al correo proveeduria@municoya.go.cr, hasta las 14:00
horas (GMT-6) del 9 de marzo de 2026; asimismo el pliego
de condiciones, que contiene las especificaciones legales,
técnicas y administrativas de esta etapa del concurso,
se encuentra disponible para consulta y descarga en el
sitio web oficial de la Municipalidad de Nicoya: (https://
www.nicoya.go.cr/), o bien puede ser solicitado al correo
ematarrita@nicoya.go.cr, medio por el cual deberán remitirse
de forma exclusiva las consultas y solicitudes de aclaración.
Departamento de Zona Marítima Terrestre.—Erika Matarrita
Carrillo, Coordinador a.í.—1 vez.—( IN202601031246 ).

REGLAMENTOS
MUNICIPALIDADES
MUNICIPALIDAD DE CAÑAS
CONCEJO MUNICIPAL
Que el Concejo Municipal período 2024-2028, en sesión
ordinaria N° 82-2025, celebrada el lunes 8 de diciembre del
2025, en el capítulo IV. Correspondencia recibida, acordó lo
siguiente que dice a la letra:
Acuerdo 1-82-2025
El Concejo Municipal de Cañas, acuerda: Aprobar Reglamento
para regular el funcionamiento y operación de la Oficina
Municipal de la Persona Adulta Mayor y de la Persona con
Discapacidad de la Municipalidad de Cañas, según Ley N°
10046. Así mismo rige a partir de la publicación en Diario
Oficial La Gaceta. Acuerdo unánime con cinco votos de los
regidores (as) Vega Núñez, Herra Sirias, Palma Salguero,
Charraría Álvarez, Madrigal Ulate. Dice literalmente:
REGLAMENTO PARA REGULAR EL FUNCIONAMIENTO
Y OPERACIÓN DE LA OFICINA MUNICIPAL DE LA
PERSONA ADULTA MAYOR Y DE LA PERSONA
CON DISCAPACIDAD DE LA MUNICIPALIDAD
DE CAÑAS, SEGÚN LA LEY N° 10046
PUBLICADA EN LA GACETA N° 17
DEL 28 DE ENERO DE 2022
Considerando:
1º—Que la Municipalidad de Cañas es el gobierno local
y como tal, debe impulsar un desarrollo local integral, que
asegure el acceso a los beneficios del mismo en igualdad de
condiciones a toda la población.
2º—Que la sociedad costarricense ha logrado demostrar
un alto nivel de desarrollo que se demuestra en la capacidad
que ha tenido de ofrecer a los adultos mayores, una mejora
en la calidad de vida al promulgar una serie de normas que
buscan brindarles condiciones de igualdad real en vivienda,
pensiones, alimentación, transporte, cuido y protección, entre
otras.
3º—Que Costa Rica se considera un país envejecido al
tener un 12,8% de habitantes de 60 años y más. Al 2050 será
un país hiper envejecido con un 34, 4% de habitantes de 60
años y más (Datos Help Age International, 2015), de modo
que, el aumento de la población adulta mayor hace necesario
que los gobiernos locales estudien y planifiquen esta situación
en cada uno de sus cantones.
4º—Que la Ley Integral de la Persona Adulta Mayor y su
reglamento, Ley N° 7935 (1999), establece en su artículo 3°
e inciso b) que: “Toda persona adulta mayor tendrá derecho
a una mejor calidad de vida, mediante la creación y ejecución

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026
de programas que promuevan: (…) b) la participación en
actividades recreativas, culturales y deportivas promovidas
por las organizaciones, las asociaciones, las municipalidades
y el Estado”, entre otras acciones (1999, p.6).
5º—Que la Política Nacional de Envejecimiento y Vejez
(2011-2021), en su línea estratégica III de participación
social, insta a los gobiernos locales a generar acciones en
envejecimiento activo y derechos de las personas adultas
mayores.
6º—Que la importancia de mejorar las condiciones de
vida de las personas con discapacidad, el Gobierno Local debe
procurar, desde sus estrategias territoriales, implementar en el
cantón los principios que rigen a esta población, partiendo de
la misma Ley de Igualdad de Oportunidades para las Personas
con Discapacidad, Ley N° 7600 que ha venido a surtir efectos
jurídicos positivos en la igualdad real de estas personas.
7º—Que Costa Rica ratificó y firmó la Convención
Interamericana para la Eliminación de todas las formas de
discriminación contra las personas con discapacidad (OEA,
1999), la Convención Internacional sobre los Derechos de
las Personas con Discapacidad (ONU, 2006) y la Convención
Interamericana sobre la Protección de los Derechos Humanos
de las Personas Mayores (OEA, 2015), la cual es Ley de la
República N° 9394.
8º—Que las personas con discapacidad, en general,
requieren para alcanzar una vida digna, contar con la solución
de al menos cinco necesidades: vivienda, acceso a la atención
de la salud, contar con empleo digno, posibilidades para
educarse y servicios de transporte accesibles tanto por sus
condiciones físicas como por su costo y condición económica.
9º—Que la mayoría de las personas con discapacidad
viven en condiciones de pobreza, de ahí, la urgente necesidad
que tiene nuestra sociedad de mitigar los efectos desastrosos
de la pobreza en personas con discapacidad. En el entendido
que el gobierno local conoce las necesidades de sus vecinos
y vecinas, se convierten en los indicados para visibilizar esta
situación y promover soluciones a estas problemáticas.
10.—Que la Agenda 2030 y los Objetivos de Desarrollo
Sostenible (ODS) instan a “No dejar a nadie atrás”,
principalmente las poblaciones vulnerables, entre estas, la
población adulta mayor y personas con discapacidad.
11.—Que en el Alcance N° 17 del 28 de enero de 2022,
en el Diario Oficial La Gaceta, se publicó la Ley de Creación
de la Oficina de la Persona Adulta Mayor y de Personas en
Situación de Discapacidad en las Municipalidades Ley
N° 10046.
12.—Que a pesar de que la Ley N° 10046 utilice de
manera errónea el concepto “personas en situación de
discapacidad”, paradigma superado hace décadas por
diferentes convenciones internacionales de protección
de derechos humanos, para efectos de este reglamento se
aplicará el concepto correcto de “persona con discapacidad”.
13.—Que de conformidad con lo establecido en los
artículos 13 inciso c) y d) y 43 del Código Municipal, y 103 de
la ley General de la Administración Pública, corresponde al
Concejo Municipal dictar los reglamentos y organizar mediante
éstos, la prestación de los servicios públicos.
CAPÍTULO I
Objeto y alcance
Artículo 1º—Objeto. Este reglamento tiene como objeto
la creación de la Oficina Municipal de la Persona Adulta Mayor
y de la Persona con Discapacidad de la Municipalidad de
Cañas, mediante la Ley de Creación de la Oficina de la Persona

Pág 37

Adulta Mayor y de Personas en Situación de Discapacidad
en las Municipalidades Ley N° 10046 publicada en el Alcance
N° 17 del 28 de enero de 2022, del Diario Oficial La Gaceta.
Artículo 2º—Alcance. El presente reglamento tiene
como alcance el ámbito territorial bajo tutela del cantón de
Cañas. Las disposiciones de este reglamento son aplicables
a la municipalidad del cantón de Cañas que cumpla con los
requisitos establecidos en la Ley de Creación de la Oficina
de la Persona Adulta Mayor y de Personas en situación de
Discapacidad en las Municipalidades, Ley N° 10046, leyes
conexas y de este reglamento.
CAPÍTULO II
Conceptos / Definiciones
Atención integral centrada en la persona: Se procurará
dentro de las posibilidades económicas de la Municipalidad de
Cañas, atender las necesidades físicas, materiales, biológicas,
emocionales, sociales, laborales, productivas de las personas
adultas mayores. Para facilitarles una vejez plena y sana, se
considerarán sus hábitos, capacidades funcionales y preferencias.
Ayudas técnicas: Elementos que una persona con
discapacidad requiere para mejorar su funcionalidad y garantizar
su autonomía.
Calidad del servicio: Conjunto de características que
confieren al servicio la capacidad de satisfacer tanto las
necesidades como las demandas actuales y potenciales.
Derecho a la autonomía personal: Derecho de todas
las personas con discapacidad a construir su propio proyecto
de vida, de manera independiente, controlando, afrontando,
tomando y ejecutando sus propias decisiones en los ámbitos
público y privado.
Discapacidad: Concepto que evoluciona y resulta de la
interacción entre las personas con discapacidad y las barreras
debidas a la actitud y el entorno que evitan su participación
plena y efectiva en la sociedad, en igualdad de condiciones
con las demás personas.
Envejecimiento activo y saludable: Proceso por el cual
se optimizan las oportunidades de bienestar físico, mental
y social, de participar en actividades sociales, económicas,
culturales y cívicas, y de contar con protección, seguridad
y atención, con el objetivo de ampliar la esperanza de vida
saludable y la calidad de vida de todos los individuos en la
vejez, y permitirles así seguir contribuyendo activamente a
sus familias, amigos, comunidades y naciones.
Persona adulta mayor: Toda persona de sesenta y
cinco años o más y toda persona con síndrome de Down
mayor de cuarenta años.
Personas con discapacidad: Incluyen a aquellas
que tengan limitaciones físicas, mentales, intelectuales
o sensoriales a largo plazo que, al interactuar con diversas
barreras, puedan impedir su participación plena y efectiva en
la sociedad, en igualdad de condiciones con las demás. En el
caso de las personas menores de edad, en la medida en que
esta ley les sea aplicable, se procurará siempre perseguir su
interés superior.
Programas para las personas adultas mayores: Servicios
de atención general o especializada, institucionalizada, interna
o ambulatoria a domicilio, de atención física, mental o social y
de asistencia, en general, para las personas adultas mayores.
Es necesario darle un enfoque más de comunidad, tales como
grupos de apoyo, incidencia política y exigencia de derechos
ya que este concepto está muy orientado hacia el área de
salud y lo biológico y deja de lado lo social.

Pág 38

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

Riesgo social: Se entiende por riesgo social a la
posibilidad de que una persona sufra un daño que tiene su
origen en una causa social. Esto quiere decir que el riesgo
social depende de las condiciones del entorno que rodea
al individuo. La relación de las personas con su realidad e
incorporación con el medio ambiente y los riesgos que esto
genere.
Seguridad social: Conjunto de prestaciones sanitarias,
sociales y económicas que contribuyen a dotar a las personas
de una vida digna y plena.
CAPÍTULO III
Sobre la Oficina Municipal de la Persona
Adulta Mayor y de la Persona con Discapacidad
Artículo 3º—Sobre la creación. Se establece la Oficina
Municipal de la Persona Adulta Mayor y de la Persona con
Discapacidad del cantón de Cañas, como parte integral del
desarrollo humano sostenible de la población del cantón. En
adelante conocida como OPAMDIS.
La misma consiste en una oficina compuesta por una
persona profesional en Ciencias Sociales, preferiblemente
de las carreras de Trabajo Social o Sociología, cuyo objetivo
es la ejecución de la política pública de las personas adultas
mayores y de las personas con discapacidad del cantón de
Cañas.
Artículo 4º—Objetivo. La OPAMDIS tiene el objetivo
de velar, desde el ámbito local, por una efectiva inclusión,
promoción y cumplimiento de los derechos de las personas
adultas mayores y de las personas con discapacidad.
Para cumplir con este objetivo, la OPAMDIS podrá
articular y conjugar los fines y las funciones con la Comisión
Municipal de Discapacidad y Adulto Mayo r (COMUDAM),
para cumplir los proyectos que la municipalidad acuerde y
para maximizar la ejecución de resultados, del presupuesto
y del recurso humano asignado. Igualmente, podrá coordinar
acciones cantonales en la materia con el Consejo Nacional
de Personas con Discapacidad (CONAPDIS) y el Consejo
Nacional de la Persona Adulta Mayor (CONAPAM).
Artículo 5º—Sobre las competencias. Las competencias
de la OPAMDIS serán:
1. Coordinar el proceso de construcción de la política
pública cantonal de la persona adulta mayor y de personas
con discapacidad del cantón de Cañas, así como la
implementación de estas.
2. Implementar y evaluar la política pública cantonal de la
persona adulta mayor y de personas con discapacidad
en el cantón de Cañas.
3. Implementar acciones estratégicas para una efectiva
inclusión, promoción y cumplimiento de los derechos
de las personas adultas mayores y de las personas con
discapacidad, según la Ley Integral para la Persona
Adulta Mayor, Ley N° 7935, la Ley de Igualdad de
Oportunidades de las Personas con Discapacidad, Ley
N° 7600 y la Ley para la Promoción de la Autonomía
Personal de las Personas con Discapacidad, Ley N°
9379, así como otras leyes conexas.
4. Coordinar acciones cantonales en la materia de las
políticas públicas nacionales en torno a personas adultas
mayores y personas con discapacidad.
5. Articular y conjugar los fines y las funciones con la
Comisión Municipal de Discapacidad y Adulto Mayor
(COMUDAM).
6. Rendir un informe de gestión anual ante el Concejo
Municipal sobre la ejecución del presupuesto asignado,
así como del cumplimiento de las metas establecidas.

7. Establecer convenios de cooperación con entes públicos
y organizaciones sociales para el cumplimiento de estas
competencias.
Artículo 6º—Sobre el financiamiento de la Oficina
Municipal de la Persona Adulta Mayor y de la Persona con
Discapacidad. La OPAMDIS será financiada por el total de
cero comas cincuenta por ciento (0,50%) de los recursos que
aportan al Consejo Nacional de Personas con Discapacidad,
conforme al artículo 10 de la Ley N° 9303, Creación del
Consejo Nacional de Personas con Discapacidad, de 26 de
mayo de 2015.
Además, esta oficina será financiada por los recursos
que establezcan las diferentes leyes, los recursos propios
del presupuesto municipal y de las donaciones realizadas
por los distintos entes cooperantes y cualquier otro medio
lícito de financiamiento, así como también, será dotada
por la administración, de los insumos necesarios para el
cumplimiento oportuno de sus funciones.
CAPÍTULO IV
Perfil del Puesto para la Oficina Municipal
de la Persona Adulta Mayor y de la Persona
con Discapacidad
Artículo 7º—Naturaleza del puesto. La OPAMDIS será
conformada al menos por una persona profesional en Ciencias
Sociales, preferiblemente de las carreras de Trabajo Social o
Sociología debidamente incorporado al Colegio Profesional.
La persona profesional podrá hacer uso de la autonomía
relativa disponible para el desempeño profesional, demanda
ocupacional, como a la demanda social de las personas
munícipes, siempre estará bajo la jerarquía del alcalde municipal.
Artículo 8º—Funciones específicas. La persona profesional
que conforma la OPAMDIS tendrá como funciones específicas:
1. Planear, organizar y controlar la ejecución de los
programas y proyectos de desarrollo social en distintas
materias de acuerdo con la demanda cantonal,
enfocados en población adulta mayor y personas con
discapacidad, entre otras, esto desde los enfoques génerosensitivo,derechos humanos, masculinidades sanas,
interseccionalidad, interculturalidad e intersectorialidad,
enfoque de accesibilidad universal, intergeneracional,
curso de vida, atención individualizada gerontológica.
2. Colaborar en el análisis de la presupuestación de todas
las actividades y programas desarrollados durante el
año y garantizar el cumplimiento del gasto.
3. Definir, proponer y desarrollar acciones para distintas
poblaciones y temáticas de acuerdo con las necesidades
identificadas en la población del cantón y las demandas
institucionales.
4. Monitorear el cumplimiento de las estrategias públicas a
favor de las poblaciones prioritarias en el ámbito local.
5. Coordinación permanente, tanto a lo interno con la
totalidad de las unidades de trabajo de la organización,
como con entes externos para la puesta en marcha de
acciones interinstitucionales en pro de las poblaciones
con las que trabaja (CONAPAM, CONAPDIS, entre otras).
6. Desarrollar y aplicar estrategias, herramientas y metodologías
participativas tanto de trabajo como de evaluación para
el desarrollo de las actividades programadas con el fin
de garantizar el impacto en las poblaciones meta como
en mejora continua de los servicios institucionales.
7. Realizar y presentar en tiempo y forma los estudios e
informes sobre diagnósticos de necesidades y condiciones
de vulnerabilidad social, en concordancia con la aplicación

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026
de los conocimientos propios de la disciplina profesional,
así como cualquier otro informe o estudio a solicitud de
la persona superior jerárquica.
8. Colaborar en la confección y ejecución del POA, presupuesto
y control interno.
9. Representar a la institución en redes locales y participar
en comisiones que atienden las diversas situaciones y
poblaciones a nivel cantonal.
10. Diseñar, ejecutar y evaluar estrategias de carácter social
que propicien el desarrollo cantonal desde distintas
temáticas.
11. Desarrollar actividades de capacitación con grupos y
organizaciones atinentes a su especialidad de manera
interdisciplinaria.
12. Vinculaciones con líderes y lideresas comunales.
13. Brindar información permanente a poblaciones prioritarias
sobre sus derechos, y servicios existentes en distintas
instituciones; así como de los programas y servicios que
desarrollan otras instituciones públicas como privadas.
14. Atención y orientación a consultas en oficina de personas
adultas mayores y personas con discapacidad y sus
respectivas familias.
15. Enlaces con universidades para el abordaje de poblaciones
específicas, atendiendo a estudiantes para la realización
de prácticas, pasantías e investigaciones cantonales.
16. Realizar actividades formativas, culturales, recreativas
para la comunidad.
17. Promover y desarrollar procesos de concientización sobre
temas de violencia de género, nuevas masculinidades,
socializar temas que promuevan la salud mental en
diversas poblaciones, derechos humanos con enfoques
en diversas poblaciones, justicia socioambiental, derechos
laborales, participación en el desarrollo cantonal, todo en
coordinación de las instituciones estatales competentes
como Instituto Mixto de Ayuda Social, Ministerio de
Trabajo y Seguridad Social y Dirección Nacional de Empleo.
18. Desarrollar talleres y procesos socioeducativos a nivel
institucional y comunal dirigidos a la protección de los
derechos humanos de las personas adultas mayores y
personas con discapacidad.
19. Elaboración de bancos de información o datos para
respaldar o facilitar su labor y la de otras que se le
encomienden.
20. Cualquier otro que solicite la administración, siempre
y cuando sea propio de su abordaje y conocimiento
profesional.
Artículo 9º—Proceso de selección y reclutamiento.
La persona profesional que conforma la OPAMDIS será
nombrada según lo establecido en el proceso de selección
y reclutamiento del Capítulo V sobre Carrera Administrativa
Municipal del Código Municipal, Ley N° 7794 y Convención
Colectiva de la Municipalidad de Cañas.
CAPÍTULO V
Mecanismos de rendición de cuentas
y transparencia
Artículo 10.—Mecanismos de participación ciudadana.
La OPAMDIS deberá implementar mecanismos permanentes
de participación ciudadana, con el fin de garantizar la inclusión
activa de las personas adultas mayores y personas con
discapacidad en la planificación, ejecución y evaluación de
las proyectos y programas municipales. Para ello, se podrán
establecer:

Pág 39

1. Consejos Consultivos Locales: Espacios de diálogo
conformados por representantes de organizaciones
comunitarias, asociaciones de personas adultas mayores,
personas con discapacidad, familiares y cuidadores.
2. Audiencias Públicas: Convocatorias abiertas al menos
una vez al año para presentar avances, recoger propuestas
y evaluar la gestión de la OPAMDIS.
3. Mesas de Trabajo Temáticas: Reuniones periódicas
con actores clave para abordar temas específicos que
promuevan la accesibilidad a la salud mental, empleo,
violencia, entre otros.
4. Encuestas y Diagnósticos Participativos: Herramientas
para recoger información directa de la población
beneficiaria sobre sus necesidades, percepciones y
propuestas.
5. Representación en Comisiones Municipales: Promover
que personas adultas mayores y con discapacidad
formen parte de comisiones municipales relacionadas
con desarrollo social, accesibilidad, cultura, etc.
Artículo 11.—Rendición de cuentas. La OPAMDIS
deberá rendir un informe de gestión anual ante el Concejo
Municipal sobre la ejecución del presupuesto asignado y del
cumplimiento de las metas establecidas. Igualmente rendirá
cuentas a través de los demás mecanismos que establezca el
ordenamiento jurídico vigente.
Alexander Elizondo Duarte, Alcalde Municipal.—1 vez.—
( IN202601031355 ).

INSTITUCIONES DESCENTRALIZADAS
BANCO CENTRAL DE COSTA RICA
JUNTA DIRECTIVA
La Junta Directiva del Banco Central de Costa Rica, en
el artículo 4 del acta de la sesión 6303-2026, celebrada el 22
de enero de 2026,
al considerar que:
A. El artículo 2 de la Ley Orgánica del Banco Central de
Costa Rica establece como uno de sus objetivos prioritarios
mantener la estabilidad interna de la moneda nacional,
necesaria para la estabilidad macroeconómica del país.
Esta condición favorece la eficiente asignación de recursos
en la economía, lo que a su vez incide positivamente en el
crecimiento económico, en la generación de empleo y, en
general, en el bienestar de la población.
B. El esquema de metas de inflación, utilizado por el
Banco Central de Costa Rica (BCCR) para implementar su
política monetaria, tiene un enfoque prospectivo y utiliza la
Tasa de Política Monetaria (TPM) como el principal instrumento
para indicar su postura de política.

Pág 40

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

Para determinar el nivel de la TPM, la Junta Directiva
analiza el comportamiento reciente de la inflación, sus
pronósticos y los determinantes macroeconómicos que los
sustentan. Además, evalúa la coyuntura económica y los
riesgos internos y externos cuya materialización podría
desviar la inflación de su pronóstico central.
C. El desempeño macroeconómico internacional en el
2025 fue mejor de lo previsto. La producción mundial creció
3,3%, según la actualización del informe de perspectivas
económicas del Fondo Monetario Internacional de enero del
2026, y la inflación continuó a la baja. Para el bienio 20262027,
las proyecciones de crecimiento económico global y para el
conjunto de los principales socios comerciales del país fueron
revisadas al alza, entre otros, señalaron el impulso del comercio
exterior, los efectos de políticas fiscales acomodaticias y de
la flexibilización gradual de la política monetaria y, además,
prevén que la inflación continuaría a la baja y que, en algunos
casos, la convergencia a la meta sería en el 2027.
Este escenario macroeconómico se traduciría en un
impulso para la economía local por la vía de la demanda
externa, sin presiones adicionales relevantes por inflación
importada. No obstante, ese escenario está condicionado por
riesgos de diversa naturaleza, dentro de los que destacan:
a) la incertidumbre sobre la implementación de medidas
proteccionistas (sean arancelarias o barreras no arancelarias),
que si bien ha disminuido con respecto a la situación de
abril del 2025, continúa elevada; b) tensiones geopolíticas;
c) vulnerabilidades fiscales, dado el alto nivel de deuda
pública en algunas naciones de importancia sistémica y; d)
la incertidumbre con respecto a los efectos esperados de la
inversión en tecnología sobre la productividad de los factores.
D. En el contexto local, el Índice Mensual de Actividad
Económica a noviembre del 2025 creció 4,7% interanualmente
(serie tendencia ciclo) y a una tasa media anual de 4,6% de
enero a noviembre del 2025. Esas tasas ubican el nivel de
producción en torno a su potencial, por lo que no se prevén
presiones inflacionarias por demanda agregada.
Los resultados a noviembre señalan que continúa el
impulso en la producción de los regímenes especiales y que
la producción del régimen definitivo acelera, con una tasa
de variación interanual de 3,4%. Además, según actividad
económica, salvo la actividad agropecuaria, todas presentan
tasas de variación interanual positivas; el comportamiento
de la industria agropecuaria estuvo claramente marcado
por el desempeño de banano y piña, cuya producción fue
adversamente afectada por las condiciones climáticas de
finales del 2024 e inicios del 2025.
E. Los indicadores del mercado laboral dan señales
positivas. En el trimestre móvil finalizado en noviembre
pasado, las tasas de desempleo y de subempleo se ubicaron
en 6,6% y 2,9%, en el orden respectivo, lo que denota una
mejora en relación con lo observado un año atrás. Si bien
las tasas de participación y de ocupación continúan bajas,
se reconoce que existen elementos de índole estructural que
influyen en su trayectoria, como el cambio demográfico que
experimenta Costa Rica.
F. Las condiciones monetarias no han limitado el
crecimiento económico. Los intermediarios financieros mantienen
liquidez en exceso y el crédito al sector privado y la liquidez
crecen en términos reales.
G. En diciembre del 2025, la inflación general, medida
con la variación interanual del Índice de Precios al Consumidor
(IPC), fue de -1,2%. Este resultado dio continuidad a las

variaciones negativas presentes a lo largo del 2025. Por su
parte, el promedio de los indicadores de inflación subyacente
se mantuvo en valores positivos (0,4% al término del año).
Con esos resultados ambas mediciones siguen por debajo del
límite inferior del rango de tolerancia definido alrededor de la
meta de inflación (3,0% ± 1 p.p.).
La evolución de la inflación general puso de manifiesto
el efecto de choques de oferta tanto externos como internos,
factores que son ajenos a la política monetaria. Por un
lado, bajos precios internacionales de materias primas, en
particular de hidrocarburos, se evidenciaron en una reducción
de 3,5% en el componente de combustibles del IPC. Por
otro, las condiciones climáticas que afectaron adversamente
la producción de algunos bienes agrícolas hacia finales del
2024 e inicios del 2025, influyeron en precios altos de esos
productos, cuya corrección se dio en los siguientes meses y
contribuyó a la caída interanual de 4,1% en el precio del grupo
de alimentos (efecto base).
En cuanto a las expectativas de inflación, las denominadas
expectativas de mercado a 12 meses continúan dentro del
rango de tolerancia alrededor de la meta, no así la mediana de
la encuesta que realiza el BCCR para ese horizonte temporal
(1,5% en diciembre pasado). Para plazos superiores, todas
las métricas se ubican dentro de ese rango.
H. Los modelos de proyección disponibles señalan que
la inflación general interanual continuará en valores negativos
durante el primer semestre del 2026, influida en mayor medida
por el efecto de los choques de oferta antes mencionados. La
inflación general ingresaría al rango de tolerancia en el primer
semestre del 2027, mientras que la inflación subyacente lo
haría hacia finales del presente año.
I. En el segundo semestre del 2025 el BCCR aplicó tres
reducciones en la TPM, cada una de 25 puntos base, para
ubicarla en diciembre pasado en 3,25%.
Dadas las expectativas de inflación, ese nivel de TPM
mantiene la política monetaria dentro de la zona de neutralidad.
Además, debe recordarse que la política monetaria actúa con
rezago, por lo que se estima prudente hacer una pausa en los
movimientos de la TPM, con el fin de dar el espacio necesario
para que esas reducciones se trasladen al resto de tasas de
interés del sistema financiero.
J. El Banco Central reitera su compromiso con la
estabilidad interna de precios, de manera que realizará
los cambios necesarios en la TPM, de forma oportuna y
en la dirección que corresponda, cuando las condiciones
macroeconómicas y la valoración de los riesgos así lo requieran.
dispuso por unanimidad y en firme:
mantener el nivel de la Tasa de Política Monetaria en
3,25% anual.
Atentamente,
Celia Alpízar Paniagua, Secretaria general interina.—
1 vez.—( IN202601031257 ).

UNIVERSIDAD DE COSTA RICA
OFICINA DE REGISTRO E INFORMACIÓN
EDICTOS
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
ORI-423-2025.—Alpízar Jiménez Sebastián, R-299-2025,
cédula de identidad N° 115880782, solicitó reconocimiento y
equiparación del diploma Maestría en Ciencias con Mérito

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026
en el siguiente campo de estudio Economía, London School
of Economics and Political Sciense, Reino Unido de Gran
Bretaña e Irlanda del Norte. La persona interesada en
aportar información del solicitante, podrá hacerlo por escrito
ante esta Oficina dentro de los cinco días hábiles siguientes
a la publicación del tercer aviso.—Ciudad Universitaria
Rodrigo Facio, 8-12-2025.—M.I.I. Marco Monge Vílchez, Jefe.—
( IN202601030620 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
ORI-397-2025.—Peterkin Bright Adriel Enrique, R-2762025, cédula de identidad 116950689, solicitó reconocimiento
y equiparación del diploma de Médico Cirujano, Universidad
de Montemorelos, Estados Unidos Mexicanos. La persona
interesada en aportar información del solicitante, podrá
hacerlo por escrito ante esta Oficina dentro de los cinco
días hábiles siguientes a la publicación del tercer aviso.—
Ciudad Universitaria Rodrigo Facio, 13-11-2025.—Unidad
Expedientes y Graduaciones.—MBA. Patricia Mora Salas,
Jefa.—( IN202601030891 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
ORI-18-2026.—Zúñiga Sánchez Wendy Paola, R-3192025, cédula de identidad 112160086, solicitó reconocimiento
y equiparación del diploma Maestra en Psicología del
Deporte, Universidad LiberQuaré, Estados Unidos Mexicanos.
La persona interesada en aportar información del solicitante,
podrá hacerlo por escrito ante esta Oficina dentro de los cinco
días hábiles siguientes a la publicación del tercer aviso.—
Ciudad Universitaria Rodrigo Facio 26 de enero del 2026.—
Unidad Expedientes y Graduaciones.—MBA. Patricia Mora
Salas, Jefa.—( IN202601031182 ).
ORI-13-2026, Monge Hovenga Andrés Alejandro, R-3412025, cédula de identidad 115640613, solicitó reconocimiento
y equiparación del diploma Especialista en Periodoncia,
Pontificia Universidad Javeriana, República de Colombia. La
persona interesada en aportar información del solicitante, podrá
hacerlo por escrito ante esta Oficina dentro de los cinco días
hábiles siguientes a la publicación del tercer aviso.—Ciudad
Universitaria Rodrigo Facio 19/01/2026.—MBA. Patricia
Mora Salas, Jefa Unidad Expedientes y Graduaciones.—
( IN202601031277 ).
ORI-15-2026, Barrantes Fuentes Mailyn Graciela, R-3292025, Cédula de identidad 604300769, solicitó reconocimiento
y equiparación del diploma Máster Universitario en Gestión
y Emprendimiento de Proyectos Culturales, Universidad
Internacional de La Rioja, Reino de España. La persona
interesada en aportar información de la solicitante, podrá
hacerlo por escrito ante esta Oficina dentro de los cinco días
hábiles siguientes a la publicación del tercer aviso.—Ciudad
Universitaria Rodrigo Facio 26/01/2026.—MBA. Patricia
Mora Salas, Jefa Unidad Expedientes y Graduaciones.—
( IN202601031477)

UNIVERSIDAD TÉCNICA NACIONAL
REPOSICIÓN DE TÍTULO
EDICTOS
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
Ante la Universidad Técnica Nacional (UTN) se ha
presentado la solicitud de reposición del Título de Diplomado
Universitario en Gestión Empresarial a nombre de Kattya

Pág 41

Briceño Lara, cédula de identidad número 503370097.
Conforme la información que consta en los archivos de esta
Institución, el título a reponer se encuentra inscrito en el Tomo
2, Folio 64, Asiento 4317, en el año dos mil quince. Se solicita
la reposición del título indicado por robo del título original.
Se publica este edicto para oír oposiciones a la reposición
solicitada dentro de los quince días hábiles a partir de la
tercera publicación en el Diario Oficial La Gaceta.
Alajuela, a los trece días del mes de enero del 2026.—
William Rojas Meléndez, Rector.—( IN202601030772 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
Ante la Universidad Técnica Nacional (UTN) se ha
presentado la solicitud de reposición del Título de Bachillerato
Universitario en Gestión y Administración Empresarial a
nombre de Kattya Briceño Lara, cédula de identidad número
503370097.
Conforme la información que consta en los archivos de
esta Institución, el título a reponer se encuentra inscrito en el
Tomo 2B, Folio 187, Asiento 4018, en el año dos mil dieciséis.
Se solicita la reposición del título indicado por robo del
título original.
Se publica este edicto para oír oposiciones a la
reposición solicitada dentro de los quince días hábiles a partir
de la tercera publicación en el Diario Oficial La Gaceta.
Alajuela, a los trece días del mes de enero del 2026.—
William Rojas Meléndez, Rector.—( IN202601031293 ).
Ante la Universidad Técnica Nacional (UTN) se ha
presentado la solicitud de reposición del Título de Profesorado
en la Enseñanza de Gestión Empresarial a nombre de Kattya
Briceño Lara, cédula de identidad número 503370097.
Conforme la información que consta en los archivos de
esta Institución, el título a reponer se encuentra inscrito en
el Tomo 3, Folio 4, Asiento 647, en el año dos mil diecisiete.
Se solicita la reposición del título indicado por robo del título
original.
Se pública este edicto para oír oposiciones a la reposición
solicitada dentro de los quince días hábiles a partir de la
tercera publicación en el Diario Oficial La Gaceta.
Alajuela, a los trece días del mes de enero del 2026.—
William Rojas Meléndez, Rector.—( IN202601031299 ).

PATRONATO NACIONAL DE LA INFANCIA
EDICTOS
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
A Carlos Valverde Muñoz se le comunica que por
resolución de las quince horas treinta minutos del veintinueve
de diciembre del año dos mil veinticinco, dictada por el
Representante Legal de la Oficina Local de Turrialba del
Patronato Nacional de la Infancia, se ordenó dar inicio a un
Proceso Especial de Protección, con dictado de Medida de
Orientación, Apoyo y Seguimiento, todo bajo el expediente
número OLTU-00199-2023, a favor de la persona menor de
edad D.J.V.M. Al ser materialmente imposible notificarle de
forma personal, la publicación de este edicto, cuenta como
notificación según la Ley General de Administración Pública y
el reglamento a los artículos 133 y 139 del código de la niñez
y la Adolescencia número 41902-MP-MNA. Publíquese por
tres veces consecutivas. Expediente: OLTU-00199-2023.—
Oficina Local de Turrialba.—Lic. Luis Alberto Miranda García,
Representante Legal.—( IN202601030477 ).

Pág 42

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

Al Señor Geovanni Higgs Días, Nacionalidad: Costarricense,
Cédula:116060764, sin más datos, se le comunica las quince
horas del treinta y uno de octubre del dos mil veinticinco,
donde se dicta resolución que mantiene cuido en favor de la
persona menor de edad MEHQ. Se le confiere audiencia al
señor por tres días hábiles, para que presente los alegatos
de su interés, y ofrezca las pruebas que estime necesarios,
y se le advierte que tiene derecho a hacerse asesorar y
representar por abogados y técnicos de su elección, así como
consultar el expediente en días y horas hábiles, se hace la
salvedad que para fotocopiar el expediente administrativo
se cuenta con el horario los días Lunes a viernes de siete
horas con treinta minutos hasta las catorce horas, el cual
permanecerá a su disposición en esta oficina local, Pavas,
Costa Rica. Expediente N°OLPV-00126-2025.—Oficina Local
de Pavas.—MSc. Yuliana Aguilar Sanchez, Representante
Legal.—( IN202601030492 ).
A la señora Eugenia Gurdián Hurtado, se le comunica
que por resolución de las once horas cuarenta y nueve minutos
del día veintitrés de diciembre del año dos mil veinticinco, el
Patronato Nacional de la Infancia, Oficina Local de Turrialba,
dictó resolución de modificación de medida, a favor de la
persona menor de edad W.B.C., dentro del expediente N°
OLTU-00013-2020, en la Oficina Local de Turrialba, en la cual
se conserva el expediente administrativo. Al ser materialmente
imposible notificarlo de forma personal, la publicación de
este edicto, cuenta como notificación según la Ley General
de Administración Pública y el reglamento a los artículos
133 y 139 del Código de la Niñez y la Adolescencia número
41902-MP-MNA. Publíquese por tres veces consecutivas.
Expediente N° OLTU-00013-2020.—Oficina Local de Turrialba.—
Lic. Andrey Portuguez Morales, Representante Legal.—
( IN202601030500 ).
Comunica a Milton Ariel Sevilla Lacayo la resolución
administrativa de las catorce horas del cinco de enero del
dos mil veinticinco dictada por la oficina local de Cartago, en
favor de la persona menor de edad SDSA. Recurso. Se le
hace saber que en contra de la presente resolución procede el
recurso de apelación para ante la presidencia ejecutiva, el que
deberá interponerse dentro del término de cuarenta y ocho
horas siguientes contados a partir de la tercera publicación
de este edicto, ante el Órgano Director de la Oficina Local de
Cartago. Se les emplaza para que comparezca a la oficina
local dentro de los cinco días posteriores a la notificación de la
presente resolución para lo que a bien tenga por manifestar.
Notifíquese, expediente administrativo OLC-00024-2019.—
Oficina Local de Cartago.—Lic. Rodolfo Jiménez Arias,
Representante.—( IN202601030501 ).
A los señores Isayana de los Ángeles Torrez, nicaragüense,
indocumentada; Walter José Hurtado Galeano, nicaragüense,
indocumentado. Se les comunica la resolución de las 08 horas
del 19 de diciembre del 2025, mediante la cual se resuelve la
Resolución de Cuido Provisional de la Persona Menor de Edad
S.J.H.T. Se le confiere audiencia a los señores Isayana de los
Ángeles Torrez y Walter José Hurtado Galeano, por tres días
hábiles, para que presente los alegatos de su interés y ofrezca
las pruebas que estime necesarias y se les advierte que tiene
derecho a hacerse asesorar y representar por abogados y
técnicos de su elección, así como consultar el expediente en
días y horas hábiles, y solicitar las copias del mismo, el cual
permanecerá a su disposición en esta Oficina Local, ubicada
en Ciudad Quesada, detrás del Supermercado Compre Bien.

Expediente N° OLSCA-00243-2025.—Oficina Local de San
Carlos.—Lic. Diego Rojas Kopper, Representante Legal.—
( IN202601030511 ).
A Sandra Esperanza Ramírez Solano y Leonardo Fabio
Araya Salazar, se les comunica que por resolución de las siete
horas cuarenta minutos del dieciocho de diciembre del año
dos mil veinticinco, dictada por el Representante Legal de la
Oficina Local de Turrialba del Patronato Nacional de la Infancia,
se ordenó Modificar la Medida de Cuido Provisional decretada
por una Medida Provisional de Modificación de Guarda,
todo bajo el expediente número OLTU-00177-2013, a favor
de la persona menor de edad A.V.A.R. Al ser materialmente
imposible notificarle de forma personal, la publicación de
este edicto, cuenta como notificación según la Ley General
de Administración Pública y el reglamento a los artículos
133 y 139 del Código de la Niñez y la Adolescencia número
41902-MP-MNA. Publíquese por tres veces consecutivas.
Expediente N° OLTU-00177-2013.—Oficina Local de Turrialba.—
Lic. Luis Alberto Miranda García, Representante Legal.—
( IN202601030517 ).
A Omar Ederlan Guzmán Paniagua, de nacionalidad
costarricense, cédula de identidad número uno uno cuatro
seis uno cero cinco ocho uno, de domicilio y demás calidades
desconocidas, en calidad de progenitor de la persona menor
de edad D.O.G.F., hijo de María Paula Fallas Prado, portadora
de la cédula de identidad número: uno uno seis tres seis cero
cuatro seis tres, vecina de Aserrí, San Gabriel, Tranquerillas.
Se le comunica la resolución administrativa número: PANIOLAS-PEP-00556-2026, de las trece horas del día 08 de enero
del año 2026, de la Oficina Local de Aserrí, que ordenó medida
Proceso Especial de Protección en sede Administrativa, en
favor de la persona menor de edad indicada y su grupo familiar.
Se les previene al señor Guzmán Paniagua, que debe señalar
medio o lugar para recibir notificaciones de las resoluciones que
se dicten por la Oficina Local competente, dentro del presente
Proceso Especial de Protección en Sede Administrativa. Se le
hace saber, además, que contra la citada resolución procede
el recurso ordinario de apelación, que deberá interponer en
forma verbal o por escrito ante esta Oficina Local dentro de
las cuarenta y ocho horas siguientes a su notificación, el cual
será elevado ante la Presidencia Ejecutiva de esta Institución.
Publíquese por tres veces consecutivas. Expediente N°
OLAS-00291-2018.—Oficina Local de Aserrí.—Licda. Erica
Brenes Reyes, Representante Legal.—( IN202601030537 ).
Al señor Julián Antonio Martínez Sequeira quien es mayor
y demás calidades desconocidas. Se le comunica la resolución
de las catorce horas del ocho de enero de dos mil veintiséis,
mediante la cual se resuelve resolución de confirmación de
cuido provisional a favor de la PME M.S.M.O. Se le confiere
audiencia al señor Julián Antonio Martínez Sequeira por cinco
días hábiles, para que presente los alegatos de su interés y
ofrezca las pruebas que estime necesarias y se le advierte que
tiene derecho a hacerse asesorar y representar por abogados
y técnicos de su elección, así como consultar el expediente en
días y horas hábiles, y solicitar las copias del mismo, el cual
permanecerá a su disposición en esta oficina local, ubicada en
Los Chiles, Frontera Norte, Alajuela. Expediente OLCH-002242023.—Oficina Local de Los Chiles.—Licda. María Alejandra
Chacón Salas, Representante Legal.—( IN202601030557 ).
A Sobeyda Mairena Sánchez, Jerling Ortega Rodríguez,
Jimmi Contreras Mesa, se les comunica que por resolución
de las diecisiete horas con once minutos del siete de enero

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026
de dos mil veintiséis, dictada por el Representante Legal
de la Oficina Local de Sarapiquí del Patronato Nacional
de la Infancia, se ordenó Cierre De Proceso Especial de
Protección y Pase a Judicial todo bajo el expediente número
olsar-00177-2021, a favor de las persona menor de edad
EOM, HCM. Al ser materialmente imposible notificarles de
forma personal, la publicación de este edicto, cuenta como
notificación según la Ley General de Administración Pública y
el reglamento a los artículos 133 y 139 del código de la niñez
y la Adolescencia número 41902-MP-MNA. Publíquese por
tres veces consecutivas. Expediente: OLSAR-00177-2021.—
Oficina Local de Sarapiquí.—Lic. Betzabe Vega Barquero,
Representante Legal.—( IN202601030578 ).
A Juan Ernesto Pcado Sáenz Se le comunica la resolución
de las nueve horas cuarenta y cuatro minutos del nueve
de enero del dos mil veintiséis, la cual indica resolución
audiencia administrativa por medida de cuido provisional,
proceso especial de protección a favor de las personas
menores de edad A.D.S.G-E.Y.S.G-E.E.P.G. Se le confiere
audiencia a los interesados, por tres días hábiles, para que
presenten los alegatos de su interés, y ofrezcan las pruebas
que estime necesarias, y se le advierte que tiene derecho de
hacerse asesorar y representar por abogados y técnicos de
su elección, así como consultar el expediente en días y horas
hábiles, se hace la salvedad que para fotocopiar el expediente
administrativo se cuenta con el horario de siete horas treinta
minutos y hasta las doce horas con treinta minutos en
días hábiles, el cual permanecerá a su disposición en esta
oficina local, ubicada en Alajuela, San Carlos, 500 metros
oeste de CTP Aguas Zarcas, frente a Restaurante Rio Mary.
Expediente N° OLC-00655-2017.—Oficina Local de Aguas
Zarcas, San Carlos.—Lic. Hernán Osvaldo González Vargas.
Representante legal.—( IN202601030580 ).
Al señor: Felipe Mauricio Oporta Romero, mayor de
edad, cédula de identidad número: desconocido, sin más datos
conocidos en la actualidad, se les comunica la resolución de
las trece horas doce minutos del seis de enero del dos mil
veintiséis, resolución de prórroga de medida especial de
protección de abrigo temporal, a favor de la persona menor
de edad: N.A.O.M, bajo expediente administrativo N° OLOS00074-2020. Se le confiere audiencia por tres días hábiles
para que presenten alegatos de su interés y ofrezca las
pruebas que estime necesarias, y se les advierte que tiene
derecho a hacerse asesorar y representar por abogado y
técnicos de su elección, así como consultar y fotocopiar las
piezas del expediente que permanecerá a su disposición
en esta Oficina Local en días y horas hábiles, ubicada en
Puntarenas, Golfito, Puerto Jiménez, La Palma, contiguo a
Super Servicio las Palmas. Deberán señalar lugar conocido,
número de facsímil para recibir sus notificaciones en el
entendido que de no hacerlo, o si el lugar señalado fuere
impreciso, inexacto o llegare a desaparecer o si el medio
electrónico señalado fuere defectuoso estuviere desconectado
sin suficiente provisión de papel o por cualquier otro modo no
imputable a esta instituciones interrumpiere la comunicación,
las resoluciones futuras quedan firmes 24 horas después
de dictadas, conforme aplicación supletoria del artículo 11
de la Ley de Notificaciones Judiciales. Se hace saber a las
partes, que en contra de esta resolución procede el recurso
de apelación, el que deberá interponerse ante este despacho,
en forma verbal o por escrito dentro de las cuarenta y ocho
horas, posteriores a la notificación, resolviendo dicho recurso
la Presidencia Ejecutiva de la entidad, ubicada en San José,

Pág 43

Barrio Luján, en horas hábiles de las siete y treinta minutos a
las dieciséis horas. Para tal efecto pueden ofrecer, además,
las pruebas que consideren pertinentes. Dicho recurso será
inadmisible si es presentado pasado el plazo indicado. La
presentación del recurso de apelación, no suspenderá la
aplicación del acto recurrido. Publíquese por tres veces
consecutivas. Expediente: OLOS-00074-2020.—Oficina Local
de Puerto Jiménez.—Licda. Nancy María Sánchez Padilla,
Representante Legal.—( IN202601030597 ).
Se le hace saber a Cristopher Eduardo Ramírez Céspedes,
costarricense, cédula: 1-1421-0232, vecino de Cristo Rey. Se
informa que mediante resolución administrativa de las 11 horas
30 minutos se les convocó a audiencia en fecha 6 de enero
del 2025, a las 10:30 a.m., siendo que no acude al llamado
de la misma, no se obtuvo comprobante de justificación de la
CCSS. No obstante se le trato de localizar al medio aportado
vía telefónica y no responde a mensajes. Por lo que se pone
de conocimiento se resuelve por parte del representante legal
del Patronato Nacional de la Infancia, Oficina Local de San
Rafael de Alajuela, mediante resolución administrativa de
las ocho horas del nueve de enero del dos mil veintiséis, en
la que se ordena inicio del proceso especial de protección
en sede administrativa y dictado de medida de protección
de orientación apoyo y seguimiento a favor del grupo de
hermanos: D.J.Z.Z y V.S.R.Z, con el objetivo de erradicar
los posibles factores de riesgo encontrados en las personas
menores de edad. Notifíquese la anterior resolución a la parte
interesada, a quien se le advierte que deberá señalar lugar
conocido para recibir sus notificaciones, o bien, señalar número
de facsímile para recibir aquellas notificaciones que pudieren
practicarse por ese medio, en el entendido que de no hacerlo,
o si el lugar señalado fuere impreciso, inexacto o llegare a
desaparecer, o si el medio seleccionado fuere defectuoso,
estuviere desconectado, sin suficiente provisión de papel
o por cualquier otro modo no imputable a esta institución
se interrumpiere la comunicación, las notificaciones futuras
quedarán firmes veinticuatro horas después de dictadas.
Derecho de defensa: se le hace saber además que contra la
presente resolución procede el recurso de apelación, según lo
dispone el numeral 139 del Código de Niñez y Adolescencia,
que deberá interponerse ante este Despacho trascurridas
cuarenta y ocho horas luego de la última publicación de
este aviso, y que será resuelto en definitiva por el Órgano
Superior Presidencia Ejecutiva del Patronato Nacional de
la Infancia, si el recurso es presentado fuera del término
señalado podrá ser rechazado por extemporáneo. Expediente
N° OLSRA-00071-2020.—Oficina Local de San Rafael de
Alajuela.—Lic. German Picado Serrano, Órgano Director del
Proceso Especial de Protección en Sede Administrativa.—
( IN202601030615 ).
A Yessenia Vivas Sánchez, se le comunica la resolución
de las once horas diecisiete minutos del nueve de enero del
dos mil veintiséis, la cual indica resolución de archivo, proceso
especial de protección a favor de las personas menores de
edad ME.A.V. Se le confiere audiencia a los interesados,
por tres días hábiles, para que presenten los alegatos de
su interés, y ofrezcan las pruebas que estime necesarias,
y se le advierte que tiene derecho de hacerse asesorar y
representar por abogados y técnicos de su elección, así como
consultar el expediente en días y horas hábiles, se hace la
salvedad que para fotocopiar el expediente administrativo se
cuenta con el horario de siete horas treinta minutos y hasta
las doce horas con treinta minutos en días hábiles, el cual

Pág 44

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

permanecerá a su disposición en esta oficina local, ubicada en
Alajuela, San Carlos, 500 metros oeste de CTP Aguas Zarcas,
frente a Restaurante Río Mary. Expediente OLAZ-000302025.—Oficina Local de Aguas Zarcas, San Carlos.—Lic.
Hernán Osvaldo González Vargas, Representante Legal.—
( IN202601030617 ).
A Ricardo Arróliga, se le comunica la resolución de las
once horas diecisiete minutos del nueve de enero del dos
mil veintiséis, la cual indica resolución de archivo, proceso
especial de protección a favor de las personas menores de
edad ME.A.V. Se le confiere audiencia a los interesados
por tres días hábiles para que presenten los alegatos de
su interés, y ofrezcan las pruebas que estime necesarias,
y se le advierte que tiene derecho de hacerse asesorar y
representar por abogados y técnicos de su elección, así como
consultar el expediente en días y horas hábiles, se hace la
salvedad que para fotocopiar el expediente administrativo se
cuenta con el horario de siete horas treinta minutos y hasta
las doce horas con treinta minutos en días hábiles, el cual
permanecerá a su disposición en esta oficina local, ubicada en
Alajuela, San Carlos, 500 metros oeste de CTP Aguas Zarcas,
frente a Restaurante Rio Mary. Expediente: OLAZ-000302025.—Oficina Local de Aguas Zarcas, San Carlos.—Lic.
Hernán Osvaldo González Vargas, Representante Legal.—
( IN202601030629 ).
A los señores Nicole Alajandra Díaz Abarca, identificación:
1-1839-0916 y Luis David Zamora Morera, identificación:
5-0395-0265, se les comunica que se emitió resolución de
medida de cuido resolución PANI-OLAL-PEP-218- en favor de
la persona menores de edad: LAZD. Se le confiere audiencia
por tres días hábiles, para que presente los alegatos de su
interés, y se le advierte que tiene derecho a hacerse asesorar
y representar por abogados y técnicos de su elección, así
como consultar el expediente en días y horas hábiles, el
cual permanecerá a su disposición en esta Oficina Local,
ubicada San José, Alajuelita, San Josecito, del supermercado
Acapulco 300 metros oeste y 125 metros sur, calle al Liceo de
Alajuelita, expediente OLAL-00362-2021.—Oficina Local de
Alajuelita.—Licda. Desirée Ramos B., Representante Legal.—
( IN202601030633 ).
A Smaria Liseth González Núñez, Denis Mauricio Ramírez
Castillo se les comunica que por resolución de las diecisiete
horas con once minutos del siete de enero de dos mil
veintiséis, dictada por el Representante Legal de la Oficina
Local de Sarapiquí del Patronato Nacional de la Infancia, se
ordenó Archivo de Proceso Especial de Protección todo bajo el
expediente número OLSAR-00297-2016, a favor de las persona
menor de edad KRG Al ser materialmente imposible notificarles
de forma personal, la publicación de este edicto, cuenta como
notificación según la Ley General de Administración Pública y
el reglamento a los artículos 133 y 139 del código de la niñez
y la Adolescencia número 41902-MP-MNA. Publíquese por
tres veces consecutivas. Expediente: OLSAR-00297-2016.—
Oficina Local de Sarapiquí.—Lic. Betzabe Vega Barquero,
Representante Legal.—( IN202601030637 ).
Se comunica al señor Álvaro Antonio Selva Almanzor, las
resoluciones de las doce horas con veinticuatro minutos del
once de diciembre de dos mil veinticinco, la de las once horas
con cincuenta y cuatro minutos del nueve de enero de dos mil
veintiséis, en relación a la pme: D. G. S. F., correspondiente a
resolución medida cautelar de cuido provisional y resolución

que mantiene cuido provisional, expediente N° OLVCM-002562025. Deberá además señalar lugar o medio electrónico
para recibir sus notificaciones dentro del perímetro de esta
Oficina Local, si el lugar señalado fuere inexacto o incierto
o el medio ineficaz, las resoluciones posteriores se tendrán
por notificadas con el sólo transcurso de 24 horas después de
dictada.—Oficina Local de Vázquez de Coronado-Moravia.—
Licenciada Natalia Pérez Monge, Representante Legal.—
( IN202601030695 ).
Al señor Ulises González Bejarano, mayor de edad,
cédula de identidad número 603520282, sin más datos
conocidos en la actualidad, se les comunica la resolución de
las doce horas del cinco de enero del año dos mil veintiséis,
Resolución de archivo del proceso especial de protección en
sede administrativa, a favor de la persona menor de edad
S.G.Q y M.G.Q, bajo expediente administrativo número OLPJ00037-2024. Se le confiere audiencia por tres días hábiles para
que presenten alegatos de su interés y ofrezca las pruebas
que estime necesarias, y se les advierte que tiene derecho
a hacerse asesorar y representar por abogado y técnicos
de su elección, así como consultar y fotocopiar las piezas
del expediente que permanecerá a su disposición en esta
Oficina Local en días y horas hábiles, ubicada en Puntarenas,
Golfito, Puerto Jiménez, La Palma, contiguo a Super Servicio
Las Palmas. Deberán señalar lugar conocido, número de
facsímil para recibir sus notificaciones en el entendido que de
no hacerlo, o si el lugar señalado fuere impreciso, inexacto o
llegare a desaparecer o si el medio electrónico señalado fuere
defectuoso estuviere desconectado sin suficiente provisión
de papel o por cualquier otro modo no imputable a esta
instituciones interrumpiere la comunicación, las resoluciones
futuras quedan firmes 24 horas después de dictadas,
conforme aplicación supletoria del artículo 11 de la Ley de
Notificaciones Judiciales. Se hace saber a las partes, que en
contra de esta resolución procede el recurso de apelación, el
que deberá interponerse ante este despacho, en forma verbal
o por escrito dentro de las cuarenta y ocho horas, posteriores
a la notificación, resolviendo dicho recurso la Presidencia
Ejecutiva de la entidad, ubicada en San José, Barrio Luján,
en horas hábiles de las siete y treinta minuto a las dieciséis
horas. Para tal efecto pueden ofrecer, además, las pruebas
que consideren pertinentes. Dicho recurso será inadmisible
si es presentado pasado el plazo indicado. La presentación
del recurso de apelación, no suspenderá la aplicación del
acto recurrido. Expediente OLPJ-00037-2024.—Oficina Local
de Puerto Jiménez.—Licda. Nancy María Sánchez Padilla,
Representante Legal.—( IN202601030702 ).
A Santiago Amador Montero, se le comunica la resolución
de las dieciséis horas seis minutos del nueve de enero
del dos mil veintiséis, la cual indica resolución medida de
orientación, apoyo y seguimiento a la familia, proceso especial
de protección a favor de las personas menores de edad
E.J.D.J-E.R.A.D-D.A.A.D-F.A.A.D-S.Z.A.D Se le confiere
audiencia a los interesados, por tres días hábiles, para que
presenten los alegatos de su interés, y ofrezcan las pruebas
que estime necesarias, y se le advierte que tiene derecho de
hacerse asesorar y representar por abogados y técnicos de
su elección, así como consultar el expediente en días y horas
hábiles, se hace la salvedad que para fotocopiar el expediente
administrativo se cuenta con el horario de siete horas treinta
minutos y hasta las doce horas con treinta minutos en
días hábiles, el cual permanecerá a su disposición en esta

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026
oficina local, ubicada en Alajuela, San Carlos, 500 metros
oeste de CTP Aguas Zarcas, frente a Restaurante Río Mary.
Expediente OLSCA-00374-2016. Oficina Local de Aguas
Zarcas, San Carlos.—Lic. Hernán Osvaldo González Vargas,
Representante Legal.—( IN202601030705 ).
Al señor Luis Ángel Calderon Jiménez, mayor de edad,
cédula de identidad número 602880715, sin más datos
conocidos en la actualidad, se les comunica la resolución de
las diez horas cuarenta y cinco minutos del cinco de enero
del año dos mil veintiséis, Resolución de archivo final del
proceso especial de protección en sede administrativa, a
favor de la persona menor de edad M.C.C.G, bajo expediente
administrativo número OLOS-00111-2021. Se le confiere
audiencia por tres días hábiles para que presenten alegatos de
su interés y ofrezca las pruebas que estime necesarias, y se les
advierte que tiene derecho a hacerse asesorar y representar
por abogado y técnicos de su elección, así como consultar
y fotocopiar las piezas del expediente que permanecerá a
su disposición en esta Oficina Local en días y horas hábiles,
ubicada en Puntarenas, Golfito, Puerto Jiménez, La Palma,
contiguo a Super Servicio Las Palmas. Deberán señalar lugar
conocido, número de facsímil para recibir sus notificaciones
en el entendido que de no hacerlo, o si el lugar señalado fuere
impreciso, inexacto o llegare a desaparecer o si el medio
electrónico señalado fuere defectuoso estuviere desconectado
sin suficiente provisión de papel o por cualquier otro modo no
imputable a esta instituciones interrumpiere la comunicación,
las resoluciones futuras quedan firmes 24 horas después
de dictadas, conforme aplicación supletoria del artículo 11
de la Ley de Notificaciones Judiciales. Se hace saber a las
partes, que en contra de esta resolución procede el recurso
de apelación, el que deberá interponerse ante este despacho,
en forma verbal o por escrito dentro de las cuarenta y ocho
horas, posteriores a la notificación, resolviendo dicho recurso
la Presidencia Ejecutiva de la entidad, ubicada en San José,
Barrio Luján, en horas hábiles de las siete y treinta minutos a
las dieciséis horas. Para tal efecto pueden ofrecer, además,
las pruebas que consideren pertinentes. Dicho recurso será
inadmisible si es presentado pasado el plazo indicado. La
presentación del recurso de apelación, no suspenderá la
aplicación del acto recurrido. Publíquese por tres veces
consecutivas. Expediente OLOS-00111-2021.—Oficina Local
de Puerto Jiménez.—Licda. Nancy María Sanchez Padilla,
Representante Legal.—( IN202601030707 ).
Al señor Lázaro José González García, cédula 503550319
se le comunica la resolución del Patronato Nacional de la
Infancia, Oficina Local de Grecia a las diez horas treinta
minutos del cinco de enero del año en curso mediante la cual
se resuelve se otorga medida de protección de orientación
apoyo y seguimiento a favor de las personas menores de
edad J.J Y K.M.M.G. Se le confiere audiencia al señor Lázaro
José González García por cinco días hábiles, para que
presente los alegatos de su interés, y ofrezca las pruebas
que estimen necesarias, y se le advierte que tiene derecho
a hacerse asesorar y representar por abogado y técnicos de
su elección, así como consultar y fotocopiar el expediente en
horas y días hábiles, el cual permanecerá a su disposición
en esta oficina local, ubicada en Grecia, Alajuela Costa Rica.
Barrio Los Pinos, 200 metros sur y 75 metros oeste Sucursal
del Seguro Social. Expediente: OLGR-00145-2023.—Oficina
Local de Grecia.—Licda. Francela Patricia Quesada Lépiz,
Representante.—( IN202601030761 ).

Pág 45

Al señor Edgar Zuñiga López, mayor de edad, cédula
de identidad número 604770724, sin más datos conocidos
en la actualidad, se le comunica la resolución de las ocho
horas del seis de enero del año dos mil veintiséis, Resolución
de prórroga de medida especial de protección de cuido
provisional, a favor de la persona menor de edad B.R.Z.J, bajo
expediente administrativo número OLOS-00203-2021. Se le
confiere audiencia por tres días hábiles para que presenten
alegatos de su interés y ofrezca las pruebas que estime
necesarias, y se les advierte que tiene derecho a hacerse
asesorar y representar por abogado y técnicos de su elección,
así como consultar y fotocopiar las piezas del expediente que
permanecerá a su disposición en esta Oficina Local en días y
horas hábiles, ubicada en Puntarenas, Golfito, Puerto Jiménez,
La Palma, contiguo a Super Servicio Las Palmas. Deberán
señalar lugar conocido, número de facsímil para recibir sus
notificaciones en el entendido que de no hacerlo, o si el lugar
señalado fuere impreciso, inexacto o llegare a desaparecer o
si el medio electrónico señalado fuere defectuoso estuviere
desconectado sin suficiente provisión de papel o por cualquier
otro modo no imputable a esta instituciones interrumpiere
la comunicación, las resoluciones futuras quedan firmes 24
horas después de dictadas, conforme aplicación supletoria
del artículo 11 de la Ley de Notificaciones Judiciales. Se hace
saber a las partes, que en contra de esta resolución procede
el recurso de apelación, el que deberá interponerse ante este
despacho, en forma verbal o por escrito dentro de las cuarenta
y ocho horas, posteriores a la notificación, resolviendo dicho
recurso la Presidencia Ejecutiva de la entidad, ubicada
en San José, Barrio Luján, en horas hábiles de las siete y
treinta minutos a las dieciséis horas. Para tal efecto pueden
ofrecer, además, las pruebas que consideren pertinentes.
Dicho recurso será inadmisible si es presentado pasado el
plazo indicado. La presentación del recurso de apelación, no
suspenderá la aplicación del acto recurrido. Publíquese por
tres veces consecutivas. Expediente OLOS-00203-2021.—
Oficina Local de Puerto Jiménez.—Licda. Nancy María
Sanchez Padilla, Representante Legal.—( IN202601030782 ).
Se comunica Jorge Arturo Pizarro Molina, la resolución
de las doce horas con cincuenta y cuatro minutos del
cinco de enero de dos mil veintiséis, en relación a las PME
B.N.P.G., correspondiente a Resolución Orientación, Apoyo
y Seguimiento a la Familia, Expediente OLVCM-00227-2025.
Deberá además señalar lugar o medio electrónico para recibir
sus notificaciones dentro del perímetro de esta Oficina Local, si
el lugar señalado fuere inexacto o incierto o el medio ineficaz,
las resoluciones posteriores se tendrán por notificadas con
el sólo transcurso de 24 horas después de dictada.—Oficina
Local de Vázquez de Coronado-Moravia.—Licda. Natalia
Pérez Monge, Representante Legal.—( IN202601030791 ).
A Luis Diego Aguilera Mata, se le comunica las siguientes
resoluciones: de las siete horas del primero de diciembre del
dos mil veinticinco, y de las nueve horas cuarenta minutos
del ocho de enero del dos mil veintiséis, que ordena archivo
del expediente, personas menores de edad ERAA y EDAA.
Notifíquese la anterior resolución a la parte interesada por
medio de edicto, a quien se le advierte que deberá señalar
lugar conocido para recibir sus notificaciones, o bien, señalar
número de facsímile para recibir aquellas notificaciones que
pudieren practicarse por ese medio, en el entendido que de
no hacerlo, o si el lugar señalado fuere impreciso, inexacto
o llegare a desaparecer, o si el medio seleccionado fuere
defectuoso, estuviere desconectado, sin suficiente provisión de

Pág 46

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

papel o por cualquier otro modo no imputable a esta institución
se interrumpiere la comunicación, las notificaciones futuras
quedarán firmes veinticuatro horas después de dictadas. Se
le hace saber además, que contra la presente resolución
procede el recurso ordinario de apelación, que deberán
interponer ante esta Representación Legal dentro del plazo
de cuarenta y ocho horas siguientes a la fecha de la última
notificación a las partes, el recurso será de conocimiento de
la Presidencia Ejecutiva de esta institución, en el entendido
que hacerlo fuera de dicho término el recurso deviene en
inadmisible. Expediente OLCA-00120-2019.—Oficina Local
de Cañas.—Licda. Dinnia María Marín Vega, Representante
Legal.—( IN202601030794 ).
A Juan Rosafeth Arroyo Mata, se le comunica las
siguientes resoluciones: de las siete horas del primero de
diciembre del dos mil veinticinco, y de las nueve horas
cuarenta minutos del ocho de enero del dos mil veintiséis, que
ordena archivo del expediente, personas menores de edad
ERAA y EDAA. Notifíquese la anterior resolución a la parte
interesada por medio de edicto, a quien se le advierte que
deberá señalar lugar conocido para recibir sus notificaciones,
o bien, señalar número de facsímile para recibir aquellas
notificaciones que pudieren practicarse por ese medio, en
el entendido que de no hacerlo, o si el lugar señalado fuere
impreciso, inexacto o llegare a desaparecer, o si el medio
seleccionado fuere defectuoso, estuviere desconectado, sin
suficiente provisión de papel o por cualquier otro modo no
imputable a esta institución se interrumpiere la comunicación,
las notificaciones futuras quedarán firmes veinticuatro horas
después de dictadas. Se le hace saber además, que contra la
presente resolución procede el recurso ordinario de apelación,
que deberán interponer ante esta Representación Legal
dentro del plazo de cuarenta y ocho horas siguientes a la
fecha de la última notificación a las partes, el recurso será de
conocimiento de la Presidencia Ejecutiva de esta institución,
en el entendido que hacerlo fuera de dicho término el recurso
deviene en inadmisible. Expediente OLCA-00120-2019.—
Oficina Local de Cañas.—Licda. Dinnia María Marín Vega,
Representante Legal.—( IN202601030797 ).
A Jessmy Alondra Mairena y Hamer Leonel Gámez Rivera,
demás calidades desconocidas se les comunica la resolución
administrativa de las catorce horas quince minutos del
veintidós de diciembre del dos mil veinticinco prorrogada a las
nueve horas quince minutos del nueve de enero del dos mil
veintiséis donde se dio inicio a proceso especial de protección
de los menores: J.G.M. Contra la indicada resolución procede
únicamente el recurso ordinario de apelación que deberá
interponerse ante esta representación legal dentro de las
cuarenta y ocho horas hábiles después de notificada la presente
resolución, recurso que será resuelto por la presidencia
ejecutiva de la entidad. se previene a las partes involucradas en
el proceso que les asiste todo el derecho de hacerse asesorar
o representar por un profesional en derecho, así como tener
acceso al expediente administrativo para el estudio, revisión
o fotocopias. Expediente: OLSP-00367-2025.—Oficina Local
Pani-San Pablo de Heredia.—Licda. Indiahlay Castillo Hurtado,
Representante Legal.—( IN202601030798 ).
Al señor(a) Jhon Jairo Gómez Ibarguen, cédula o
documento de identificación: desconocido, sin más datos, se
le comunica la resolución de las 12/01/2026, mediante la cual
se dicta medida de cuido provisional en favor de la persona
menor de edad KNGS .Se le confiere audiencia al señor(a)

por tres días hábiles, para que presente los alegatos de su
interés, y ofrezca las pruebas que estime necesarios, y se le
advierte que tiene derecho a hacerse asesorar y representar
por abogados y técnicos de su elección, así como consultar
el expediente en días y horas hábiles, se hace la salvedad
que para fotocopiar el expediente administrativo se cuenta
con el horario los días Lunes a viernes de siete horas con
treinta minutos hasta las catorce horas, el cual permanecerá
a su disposición en esta oficina local, Pavas, Costa Rica,
expediente N° OLPV-00141-2025.—Oficina Local de Pavas.—
MSc. Marvin Adrián Cambronero Bolaños, Representante
Legal.—( IN202601030808 ).
Al señor: Marco Antonio Gómez López, quien es mayor y
demás calidades desconocidas. Se le comunica la resolución
de las quince horas y cuarenta y cinco minutos del doce de
enero de dos mil veintiséis, mediante la cual se resuelve
resolución cautelar de cuido provisional a favor de la PME
M.C.G.M. Se le confiere audiencia al señor Marco Antonio
Gómez López por cinco días hábiles, para que presente
los alegatos de su interés y ofrezca las pruebas que estime
necesarias y se le advierte que tiene derecho a hacerse
asesorar y representar por abogados y técnicos de su
elección, así como consultar el expediente en días y horas
hábiles, y solicitar las copias del mismo, el cual permanecerá
a su disposición en esta oficina local, ubicada en Los Chiles,
Frontera Norte, Alajuela. Expediente: OLCH-00019-2026.—
Oficina Local de los Chiles.—Licda. María Alejandra Chacón
Salas, Representante Legal.—( IN202601030835 ).
Al señor, Roberto Aragón Ruíz, se comunica que por
resoluciones de nueve horas y treinta minutos del veintinueve
de diciembre de dos mil veinticinco. Se dictó medida de
cuido provisional, en beneficio de la persona menor de edad
K.B.A.U. Se le confiere Audiencia a las partes por un plazo
de tres días hábiles, para que presenten los alegatos de su
interés y ofrezca las pruebas que estimen necesarias y se le
advierte que tiene derecho a hacerse asesorar y representar
por abogados y técnicos de su elección, así como consultar el
expediente en días y horas hábiles, se hace la salvedad que
para fotocopiar el expediente administrativo se cuenta con el
horario de siete horas con treinta minutos y hasta las quince
horas en días hábiles, el cual permanecerá a su disposición en
esta Oficina Local, ubicada en Sarapiquí, frente a Migración.
Se les hace saber además, que contra la presente resolución
proceden los recursos ordinarios de revocatoria con apelación
en subsidio, que deberán interponer ante esta Representación
Legal dentro del tercer día hábil inmediato siguiente a la
fecha de la última notificación a las partes, siendo que el de
revocatoria será de conocimiento de esta Representación
Legal, y el de apelación de la Presidencia Ejecutiva de esta
institución, en el entendido que hacerlo fuera de dicho término
el recurso deviene en inadmisible. Expediente N° OLAR-000012026.—Oficina Local de Sarapiquí.—MSC. Ericka María Araya
Jarquín, Órgano Director del Procedimiento Administrativo.—
( IN202601030854 ).
Al señor Édgar José González Jarquín, documento
de identidad desconocido se le comunica la resolución del
Patronato Nacional de la Infancia, Oficina Local de Grecia a
las doce horas y cuarenta y cinco minutos del quince de enero
de dos mil veintiséis, mediante la cual se resuelve se otorga
medida de protección de cuido provisional a favor de las
personas menores de edad E.M.G.L Se le confiere audiencia
al señor Édgar José González Jarquín por cinco días hábiles,

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026
para que presente los alegatos de su interés, y ofrezca las
pruebas que estimen necesarias, y se le advierte que tiene
derecho a hacerse asesorar y representar por abogado y
técnicos de su elección, así como consultar y fotocopiar el
expediente en horas y días hábiles, el cual permanecerá a su
disposición en esta oficina local, ubicada en Grecia, Alajuela
Costa Rica. Barrio Los Pinos, 200 metros sur y 75 metros
oeste Sucursal del Seguro Social, expediente: OLGR-000112026.—Oficina Local de Grecia.—Licda. Francela Patricia
Quesada Lépiz, Representante.—( IN202601030856 ).
Al señor, Santa Julia Urbina Orozco, se comunica que por
resoluciones de nueve horas y treinta minutos del veintinueve
de diciembre de dos mil veinticinco. Se dictó medida de cuido
provisional, en beneficio de la persona menor de edad K.B.A.U.
Se le confiere Audiencia a las partes por un plazo de tres días
hábiles, para que presenten los alegatos de su interés y ofrezca
las pruebas que estimen necesarias y se le advierte que tiene
derecho a hacerse asesorar y representar por abogados y
técnicos de su elección, así como consultar el expediente en
días y horas hábiles, se hace la salvedad que para fotocopiar
el expediente administrativo se cuenta con el horario de siete
horas con treinta minutos y hasta las quince horas en días
hábiles, el cual permanecerá a su disposición en esta Oficina
Local, ubicada en Sarapiquí, frente a Migración. Se les hace
saber además, que contra la presente resolución proceden los
recursos ordinarios de revocatoria con apelación en subsidio,
que deberán interponer ante esta Representación Legal
dentro del tercer día hábil inmediato siguiente a la fecha de la
última notificación a las partes, siendo que el de revocatoria
será de conocimiento de esta Representación Legal, y el de
apelación de la Presidencia Ejecutiva de esta institución, en
el entendido que hacerlo fuera de dicho término el recurso
deviene en inadmisible. Expediente número. OLAR- 000012026.—Oficina Local de Sarapiquí.—Msc. Ericka María Araya
Jarquín, Organo Director del Procedimiento Administrativo.—
( IN202601030857 ).
A Mauricio José Pauth Mendoza. Se le comunica la
resolución de las quince horas cuarenta minutos del quince
de enero del año dos mil veintiséis, la cual indica medida de
archivo, proceso especial de protección en sede administrativa
a favor de la persona menor de edad: S. A. P. P. - A. C. R. P.
- E. R. P.. Se le confiere audiencia a los interesados, por tres
días hábiles, para que presenten los alegatos de su interés, y
ofrezcan las pruebas que estime necesarias, y se le advierte que
tiene derecho de hacerse asesorar y representar por abogados
y técnicos de su elección, así como consultar el expediente en
días y horas hábiles, se hace la salvedad que para fotocopiar
el expediente administrativo se cuenta con el horario de siete
horas treinta minutos y hasta las doce horas con treinta minutos
en días hábiles, el cual permanecerá a su disposición en esta
oficina local, ubicada en Alajuela, San Carlos, 500 metros
oeste de CTP Aguas Zarcas, frente a Restaurante Río Mary.
Expediente N° OLSCA-00346-2017.—Oficina Local de Aguas
Zarcas, San Carlos.—Lic. Hernán Osvaldo González Vargas,
Representante Legal.—( IN202601030859 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
A Johanna Daniela Cerdas García. Se le comunica la
resolución de las dieciocho horas veinte minutos del quince
de enero del año dos mil veintiseis, la cual indica resolución
cuido provisional, proceso especial de protección de la
persona menor de edad: R. A. A. C. Se le confiere audiencia

Pág 47

a los interesados, por tres días hábiles, para que presenten
los alegatos de su interés, y ofrezcan las pruebas que estime
necesarias, y se le advierte que tiene derecho de hacerse
asesorar y representar por abogados y técnicos de su
elección, así como consultar el expediente en días y horas
hábiles, se hace la salvedad que para fotocopiar el expediente
administrativo se cuenta con el horario de siete horas treinta
minutos y hasta las doce horas con treinta minutos en
días hábiles, el cual permanecerá a su disposición en esta
oficina local, ubicada en Alajuela, San Carlos, 500 metros
oeste de CTP Aguas Zarcas, frente a Restaurante Río Mary.
Expediente N° OLHN-00132-2019.—Oficina Local de Aguas
Zarcas, San Carlos.—Lic. Hernán Osvaldo González Vargas,
Representante Legal.—( IN202601030855 ).
Al señor Bryan Jesús Aguilar Méndez, con cédula de
identidad: 1-1498-0442 y al señor Luis Gerardo Álvarez
Fajardo, con cédula de identidad: 7-0236-0902, de otras
calidades y domicilio ignorados en su condición de progenitor
de las personas menores de edad S.D.A.S y N.N.A.S. se le
comunica la resolución de mantener la medida de protección
de cuido provisional y ampliar plazo de las 15:30 horas del
15/01/2026. Notifíquese: la presente resolución a quien
interese mediante la publicación de un edicto, por tres veces
consecutivas, en el Diario Oficial, con la advertencia que
deberán señalar lugar conocido para recibir sus notificaciones,
o bien, señalar número de facsímil para recibir aquellas
notificaciones que pudieren practicarse por ese medio, en
el entendido que de no hacerlo, o si el lugar señalado fuere
impreciso, inexacto o llegare a desaparecer, o si el medio
seleccionado fuere defectuoso, estuviere desconectado, sin
suficiente provisión de papel o por cualquier otro modo no
imputable a esta institución se interrumpiere la comunicación,
las notificaciones futuras quedarán firmes veinticuatro horas
después de dictadas. Recursos: Se hace saber a las partes,
que en contra de esta resolución procede el recurso de
apelación, el que deberá interponerse ante este despacho,
en forma verbal o por escrito dentro de las cuarenta y ocho
horas, posteriores a la notificación, resolviendo dicho recurso
la Presidencia Ejecutiva de la entidad, ubicada en San José,
Barrio Luján, en horas hábiles de las siete a las quince y treinta
horas. Para tal efecto pueden ofrecer, además, las pruebas
que consideren pertinentes. Dicho recurso será inadmisible
si es presentado pasado el plazo indicado. La presentación
del recurso de apelación, no suspenderá la aplicación del
acto recurrido. Podrán presentar los alegatos de su interés, y
ofrecer las pruebas que estimen necesarias, y se les advierte
tienen derecho a hacerse asesorar y representar por abogado
y técnico de su elección, así como consultar el expediente en
días y horas hábiles, se hace la salvedad que para fotocopiar
el expediente administrativo se cuenta con el horario de siete
horas con treinta minutos y hasta las once horas con treinta
minutos en días hábiles, el cual permanecerá a su disposición
en esta oficina local, ubicada en Limón, Pococí, Guápiles,
sita 200 metros norte y 25 metros oeste del Banco Popular
y Desarrollo Comunal. Expediente Administrativo N° OLPO00134-2020.—Oficina Local de Pococí.—Msc. María Gabriela
Hidalgo Hurtado. Abogada.—( IN202601030858 ).
A Carlos Antonio Aguilera Huete se le comunica que por
resolución de las quince horas y veinte minutos del veintinueve
de diciembre de dos mil veinticinco y doce horas con treinta
minutos del quince de enero del año dos mil veintiséis dictada
por el Representante Legal de la Oficina Local de Sarapiquí
del Patronato Nacional de la Infancia, se ordenó medidas de

Pág 48

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

protección de cuido provisional todo bajo el expediente número
OLSAR-0347-2016 a favor de la persona menor de edad KSAM,
NAAM, DMA. Al ser materialmente imposible notificarles de
forma personal, la publicación de este edicto cuenta como
notificación según la Ley General de Administración Pública y
el reglamento a los artículos 133 y 139 del código de la niñez y
la Adolescencia número 41902-MP-MNA. Publíquese por tres
veces consecutivas. Expediente N° OLSAR-0347-2016.—
Oficina Local de Sarapiquí.—Lic. Betzabe Vega Barquero.
Representante Legal.—( IN202601030860 ).
Se le comunica la resolución de las catorce horas treinta
y siete minutos del quince de enero del dos mil veintiséis, la
cual indica resolución de cuido provisional, proceso especial de
protección a favor de la persona menor de edad M.G.R-M.R.S.
Se le confiere audiencia a los interesados, por tres días hábiles,
para que presenten los alegatos de su interés, y ofrezcan las
pruebas que estime necesarias, y se le advierte que tiene
derecho de hacerse asesorar y representar por abogados y
técnicos de su elección, así como consultar el expediente en
días y horas hábiles, se hace la salvedad que para fotocopiar
el expediente administrativo se cuenta con el horario de siete
horas treinta minutos y hasta las doce horas con treinta minutos
en días hábiles, el cual permanecerá a su disposición en esta
oficina local, ubicada en Alajuela, San Carlos, 500 metros
oeste de CTP Aguas Zarcas, frente a Restaurante Rio Mary.
Expediente OLSCA-01115-2018.— Oficina Local de Aguas
Zarcas, San Carlos.—Lic. Hernán Osvaldo González Vargas,
Representante Legal.—( IN202601030861 ).
Al señor Lester Steve Castro Martínez, con cédula
de identidad: 1-1720-0925, de otras calidades y domicilio
ignorados en su condición de progenitor de las personas
menores de edad D.S.C.G. y R.A.C.G. se le comunica
la resolución mantener la medida de protección de cuido
provisional en hogar sustituto y ampliar su plazo de las 14:40
horas del 15/01/2026. Notifíquese: la presente resolución a
quien interese mediante la publicación de un edicto, por tres
veces consecutivas, en el Diario Oficial, con la advertencia que
deberán señalar lugar conocido para recibir sus notificaciones,
o bien, señalar número de facsímil para recibir aquellas
notificaciones que pudieren practicarse por ese medio, en
el entendido que de no hacerlo, o si el lugar señalado fuere
impreciso, inexacto o llegare a desaparecer, o si el medio
seleccionado fuere defectuoso, estuviere desconectado, sin
suficiente provisión de papel o por cualquier otro modo no
imputable a esta institución se interrumpiere la comunicación,
las notificaciones futuras quedarán firmes veinticuatro horas
después de dictadas. Recursos: se hace saber a las partes,
que en contra de esta resolución procede el recurso de
apelación, el que deberá interponerse ante este despacho,
en forma verbal o por escrito dentro de las cuarenta y ocho
horas, posteriores a la notificación, resolviendo dicho recurso
la Presidencia Ejecutiva de la entidad, ubicada en San José,
Barrio Luján, en horas hábiles de las siete a las quince y treinta
horas. Para tal efecto pueden ofrecer, además, las pruebas
que consideren pertinentes. Dicho recurso será inadmisible
si es presentado pasado el plazo indicado. La presentación
del recurso de apelación, no suspenderá la aplicación del
acto recurrido. Podrán presentar los alegatos de su interés, y
ofrecer las pruebas que estimen necesarias, y se les advierte
tienen derecho a hacerse asesorar y representar por abogado
y técnico de su elección, así como consultar el expediente en
días y horas hábiles, se hace la salvedad que para fotocopiar
el expediente administrativo se cuenta con el horario de siete
horas con treinta minutos y hasta las once horas con treinta

minutos en días hábiles, el cual permanecerá a su disposición
en esta oficina local, ubicada en Limón, Pococí, Guápiles,
sita 200 metros norte y 25 metros oeste del Banco Popular
y Desarrollo Comunal, expediente administrativo: OLPO00392-2021.—Oficina Local de Pococí.—Msc. María Gabriela
Hidalgo Hurtado, Abogada.—( IN202601030862 ).
Al señor Roberto Esteban Mc Cook Ruiz, se comunica
que por resolución de las quince horas del catorce de enero de
dos mil veintiséis, se dictó Resolución de Archivo del Proceso
Especial de Protección en Sede Administrativa, en beneficio
de la persona menor de edad B.F. MC C.O., E.B.MC.C.O. Se
les hace saber, además, que, contra la presente resolución,
no cabe ningún tipo de Recurso. Expediente número OLAZ00122-2023.—Oficina Local de Matina.—Licda. Dunia Alemán
Orozco, Órgano Director del Procedimiento Administrativo.—
( IN202601030863 ).
Al señor Wilhelm Alexander Blandino Gutiérrez, se
comunica que por resolución de las quince horas del catorce
de enero de dos mil veintiséis, se dictó resolución de archivo
del proceso especial de protección en sede administrativa,
en beneficio de la persona menor de edad G.A.B.O. Se les
hace saber, además, que, contra la presente resolución, no
cabe ningún tipo de Recurso, expediente número OLAZ00122-2023.—Oficina Local de Matina.—Licda. Dunia Alemán
Orozco, Órgano Director del Procedimiento Administrativo.—
( IN202601030864 ).
Al señor Elías López Centeno, se comunica que por
resolución de las quince horas del catorce de enero de dos
mil veintiséis, se dictó Resolución de Archivo del Proceso
Especial de Protección en Sede Administrativa, en beneficio
de la persona menor de edad Y.E.L.O, Se les hace saber,
además, que, contra la presente resolución, no cabe ningún
tipo de Recurso. Expediente N° OLAZ-00122-2023.—Licda.
Dunia Alemán Orozco. Órgano Director del Procedimiento
Administrativo.—Oficina Local de Matina.—( IN202601030865 ).
Al señor Claudio Humberto de Jesús Cortes Sandoval, se
comunica que por resolución de las quince horas del catorce
de enero de dos mil veintiseis, se dictó Resolución de Archivo
del Proceso Especial de Protección en Sede Administrativa,
en beneficio de la persona menor de edad K.S.C.O, Se les
hace saber, además, que, contra la presente resolución, no
cabe ningún tipo de Recurso. Expediente número OLAZ00122-2023.—Licda Dunia Alemán Orozco Órgano Director
del Procedimiento Administrativo Oficina Local de Matina.—
( IN202601030866 ).
A la señora Adriana Ortiz Espinoza, se comunica que
por resolución de las quince horas del catorce de enero de
dos mil veintiséis, se dictó Resolución de Archivo del Proceso
Especial de Protección en Sede Administrativa, en beneficio
de la persona menor de edad KSCO, Yelo, Gabo, BFMCO,
EBMCO, Se les hace saber, además, que, contra la presente
resolución, no cabe ningún tipo de Recurso. Expediente
N° OLAZ-00122-2023.—Oficina Local de Matina.—Licda.
Dunia Alemán Orozco, Órgano Director del Procedimiento
Administrativo.—( IN202601030867 ).
Se comunica al señor Kenneth Roberto Arias Herrera,
las resoluciones de las catorce horas con cincuenta y cinco
minutos del quince de diciembre de dos mil veinticinco, y de las
doce horas con cincuenta minutos del trece de enero de dos
mil veintiséis, en relación a las PME M.A.V., correspondiente

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026
a la resolución de puesta en conocimiento del informe y
señalamiento de audiencia administrativa y medida de protección
de tratamiento, orientación, apoyo y seguimiento a la familia y
otras, expediente OLG-00498-2016. Deberá además señalar
lugar o medio electrónico para recibir sus notificaciones dentro
del perímetro de esta Oficina Local, si el lugar señalado
fuere inexacto o incierto o el medio ineficaz, las resoluciones
posteriores se tendrán por notificadas con el sólo transcurso
de 24 horas después de dictada.—Oficina Local de Vásquez
de Coronado-Moravia.—Licenciada Liliana Adela Jiménez
Coto, Representante Legal.—( IN202601030921 ).
A Melissa Morales Zúñiga y Roger Francisco Aldecoba
Valverde, se le comunica que por resolución de las diez
horas del trece de enero del año dos mil veintiséis, dictada
por el Representante Legal de la Oficina Local de Turrialba
del Patronato Nacional de la Infancia, se ordenó dar inicio a
un Proceso Especial de Protección, todo bajo el expediente
número OLTU-00002-2026, a favor de la persona menor de
edad Y.A.A.M. Al ser materialmente imposible notificarle de
forma personal, la publicación de este edicto, cuenta como
notificación según la Ley General de Administración Pública y
el reglamento a los artículos 133 y 139 del Código de la Niñez
y la Adolescencia número 41902-MP-MNA. Publíquese por
tres veces consecutivas. Expediente N° OLTU-00002-2026.—
Oficina Local de Turrialba.—Lic. Luis Alberto Miranda García,
Representante Legal.—( IN202601030943 ).
A la señora Yerley Vanessa Avilés Pérez, sin más
datos, se le comunica la resoluciones de las diez horas cinco
minutos del veintitrés de diciembre de dos mil veinticinco y
diez horas cuarenta y cinco minutos del dieciséis de enero
del año dos mil veintiséis, donde se dicta la medida de cuido
provisional en favor de la persona menor de edad K.S.G., y
se le confiere audiencia a señalada para las quince horas
treinta minutos del veintidós de enero de dos mil veintiséis,
para que presente los alegatos de su interés, y ofrezca las
pruebas que estime necesarios, y se le advierte que tiene
derecho a hacerse asesorar y representar por abogados y
técnicos de su elección, así como consultar el expediente en
días y horas hábiles, se hace la salvedad que para fotocopiar
el expediente administrativo se cuenta con el horario los días
lunes a viernes de siete horas con treinta minutos hasta las
catorce horas, el cual permanecerá a su disposición en esta
Oficina Local, San José Oeste, Costa Rica. Expediente N°
OLSJO-00019-2024.—Lic. Erik Rodrigo Moreno Chacón,
Órgano Director.—( IN202601031053 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
A la señora Irania María Medina Martínez, sin más datos,
se le comunica la resolución de las catorce horas tres minutos
del trece de enero de dos mil veintiséis, mediante la cual se
archiva el expediente administrativo de la persona menor de
edad YIMM. Se le confiere audiencia al señor por tres días
hábiles, para que presente los alegatos de su interés, y
ofrezca las pruebas que estime necesarios, y se le advierte
que tiene derecho a hacerse asesorar y representar por
abogados de su elección, así como consultar el expediente en
días y horas hábiles, se hace la salvedad que para fotocopiar
el expediente administrativo se cuenta con el horario los días
Lunes a viernes de siete horas con treinta minutos hasta las
catorce horas, el cual permanecerá a su disposición en esta
oficina local, San José Oeste, Costa Rica. Frente al hospital

Pág 49

Metropolitano. Expediente NºOLSJO-00077-2024.—Oficina
Local de San José Oeste.—Lic. Erik Rodrigo Moreno Chacón,
Representante Legal.—( IN202601031223 ).
Al señor Okely Leonel González González sin más datos,
se le comunica la resoluciones de las diez horas cinco minutos
del veintitrés de diciembre de dos mil veinticinco y diez horas
cuarenta y cinco minutos del dieciséis de enero del año dos mil
veintiséis, donde se dicta la Medida de Cuido Provisional en favor
de la persona menor de edad K.S.G y Se le confiere audiencia
a señalada para las quince horas treinta minutos del veintidós
de enero de dos mil veintiséis, para que presente los alegatos
de su interés, y ofrezca las pruebas que estime necesarios, y se
le advierte que tiene derecho a hacerse asesorar y representar
por abogados y técnicos de su elección, así como consultar el
expediente en días y horas hábiles, se hace la salvedad que para
fotocopiar el expediente administrativo se cuenta con el horario
los días Lunes a viernes de siete horas con treinta minutos
hasta las catorce horas, el cual permanecerá a su disposición
en esta oficina local. Expediente: OLSJO-00019-2024.—San
José Oeste, Costa Rica.—Lic. Erik Rodrigo Moreno Chacón,
Órgano Director.—( IN202601031416 ).
Se le hace saber y notifica a David Cordero Pires, portador
de la cédula 108970726, de demás calidades desconocidas,
que: Mediante resolución administrativa de las las veinte horas
once horas cuarenta minutos del catorce de enero de dos mil
veintiséis, la suscrita Representación Legal, dictó con relación
a su hijo DCH, resolución en la que se ordenó confirmar medida
de abrigo temporal hasta para el día 15 de junio de 2025.
Se hace saber a la parte, que en contra de las resoluciones
procede únicamente el recurso de apelación, el que deberá
interponerse ante este despacho, dentro de las cuarenta y
ocho horas, posteriores a la notificación, resolviendo dicho
recurso la Presidencia Ejecutiva de la entidad, ubicada en San
José, Barrio Luján, en horas hábiles de las siete y treinta a
las dieciséis horas. La presentación del recurso de apelación
no suspenderá la aplicación del acto recurrido. Expediente N°
OLT-00049-2017.—Licda. María Fernanda Aguilar Bolaños.—
( IN202601031467 ).

INSTITUTO DE FOMENTO Y ASESORÍA MUNICIPAL
Se comunica la siguiente resolución:
Resolución Administrativa N° DE-RE-A-1-2026
La Administración Tributaria del Instituto de Fomento y
Asesoría Municipal (IFAM), emite la presente resolución que
actualiza la tasa de interés para la aplicación de lo regulado en
los artículos 57 y 58 del Código de Normas y Procedimientos
Tributarios, con fundamento en lo siguiente:
RESULTANDO:
I.—Que de conformidad con el artículo 99 del Código
de Normas y Procedimientos Tributarios, la Administración
Tributaria está facultada para emitir disposiciones generales
que aseguren la correcta aplicación de la normativa tributaria
dentro del marco legal vigente.
II.—Que el artículo 57 del citado Código, reformado por la
Ley N° 8981, establece que el pago extemporáneo de tributos
genera, de pleno derecho, la obligación de pagar intereses,
incluso en los casos de pagos parciales, y que la tasa aplicable
deberá fijarse mediante resolución administrativa, calculada
como el promedio simple de las tasas activas de los bancos
comerciales del Estado para créditos del sector comercial, sin
exceder en más de diez puntos porcentuales la tasa básica
pasiva determinada por el Banco Central de Costa Rica.

Pág 50

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

III.—Que el artículo 58 de cuerpo normativo en referencia,
reformado por la Ley N° 7900, dispone que los intereses
sobre las deudas a cargo de la Administración Tributaria se
calcularán conforme al mismo criterio técnico y límite legal
establecido en el numeral anterior.
IV.—Que mediante Decreto Legislativo N° 9605 se
formalizó la fusión por absorción del Banco Crédito Agrícola
de Cartago con el Banco de Costa Rica, quedando este último,
junto con el Banco Nacional de Costa Rica, como los únicos
bancos comerciales del Estado, según la clasificación vigente
realizada por la Superintendencia General de Entidades
Financieras (SUGEF).
V.—Que, con base en la información suministrada por el
Banco Nacional de Costa Rica y el Banco de Costa Rica, al 26
de noviembre de 2025 el promedio simple de las tasas activas
para créditos del sector comercial es de 8,39% anual, y que la
tasa básica pasiva fijada por el Banco Central de Costa Rica
para esa misma fecha es de 3,79% anual, por lo que el límite
legal máximo permitido asciende a 13,79% anual.
CONSIDERANDO ÚNICO:
Los artículos 57 y 58 del Código de Normas y Procedimientos
Tributarios regulan expresamente la obligación de pagar
intereses tanto por parte del sujeto pasivo como, en su caso,
por parte de la Administración Tributaria. El artículo 57 dispone
que la tasa de interés debe fijarse mediante resolución
administrativa, calculada como el promedio simple de las
tasas activas de los bancos estatales para créditos del sector
comercial y que dicha tasa no podrá exceder en más de diez
puntos porcentuales la tasa básica pasiva fijada por el Banco
Central de Costa Rica. Esta disposición se complementa con el
artículo 58, que impone el mismo criterio técnico y límite legal
para calcular los intereses que eventualmente deba pagar
la propia Administración Tributaria. En aplicación de estas
normas, la Administración Tributaria del IFAM ha procedido a
verificar la información financiera relevante al 26 de noviembre
de 2025, suministrada por los únicos dos bancos comerciales
del Estado determinándose que el promedio simple de las
tasas activas reportado por estas entidades es de 8,39% anual,
mientras que la tasa básica pasiva fijada por el Banco Central
para esa misma fecha es de 3,79 % anual, lo que establece
un límite máximo legal de 13,79% anual. Dado que la tasa
promedio calculada se encuentra dentro del margen permitido
por la ley, y en cumplimiento de la obligación de actualizar esta
tasa al menos cada seis meses, la Administración procede a
fijar mediante resolución la nueva tasa de interés. Por tanto
Con fundamento en las consideraciones de hecho y
de derecho antes expuestas la suscrita en mi condición de
administradora Tributaria del IFAM dispone lo siguiente:
Artículo 1º— Se fija en 8,39% anual la tasa de interés
aplicable tanto al sujeto pasivo como a la Administración
Tributaria, a los efectos de cumplir con lo dispuesto en los
artículos 57 y 58 del Código de Normas y Procedimientos
Tributarios. Dicha tasa regirá a partir de su publicación en el
Diario Oficial La Gaceta.
Artículo 2º—A partir de la publicación de la presente
resolución se sustituye lo dispuesto mediante resolución anterior,
publicada en La Gaceta N° 140 del 30 de julio de 2025.
Dado en la ciudad de Moravia, a las 15 horas y cuarenta
y seis minutos del 06 de enero de 2026. Licda. Maricela
Hernández Ruiz - Directora de la Administración Tributaria
del IFAM. Es todo. Comuníquese y publíquese en el Diario
Oficial La Gaceta.
MBA. Maricela Hernández Ruiz, Directora Tributaria IFAM.—1 vez.—( IN202601031272 ).

RÉGIMEN MUNICIPAL
MUNICIPALIDAD DE BELÉN
La suscrita del Depto. de Secretaría del Concejo Municipal
de Belén, le notifica el acuerdo tomado, en la Sesión Ordinaria
N° 04-2026, Artículo 8, celebrada el veinte de enero del dos
mil veintiséis, que literalmente dice:
Como parte del proceso de adquisición de terrenos
de interés público para la protección del recurso hídrico
subterráneo, así como para la protección ambiental en general,
por parte de la Municipalidad de Belén, se presenta Informe
Técnico para la adquisición de parte de la finca 4088440-000.
No obstante, a lo anterior, la finca 232377-000, ya es
propiedad de la Municipalidad de Belén y entre esta y la
finca 212776-000, también propiedad de la Municipalidad, se
localiza la finca 88440-000, propiedad de Maricruz Zumbado
Araya como Nudataria, José Antonio Zumbado Murillo y Luz
Marina Araya Campos en calidad de usufructuarios, siendo
así, que resulta importante se adquiera parte de la última
Finca citada para reunir las propiedades Municipales con
el Parque Ambiental España en la conocida finca Mamines.
En el sector de Naciente San Antonio, se han adquirido las
siguientes fincas a favor de la Municipalidad de Belén y que
son contiguas entre ellas y se pueden integrar, conformando
un gran Parque Ambiental.
Declaratoria de interés público de parte de la finca 88440:
Se requiere declaratoria de interés público de la finca
88440, con la siguiente información:

Acuerdo 8. Se acuerda por unanimidad y en forma
definitivamente aprobado:
Proceda la administración de la Municipalidad de Belén,
con todas las acciones útiles y necesarias para que se
adquiera parte de la finca 88440, a favor de la Municipalidad
de Belén, en el oeste del Parque Ambiental España y al sur
de la Naciente San Antonio, para la protección ambiental e
integración de terrenos al Parque Ambiental. Que se publique
en el Diario Oficial La Gaceta la declaratoria de interés público
de parte de finca 88440.

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

Pág 51

no haber quórum a la hora señalada, se realizará una hora
después con los socios presentes. Publíquese una vez en el
Diario Oficial.—San José, 27 de enero de 2026.—Juan Carlos
Sevilla Guendel, Presidente.—1 vez.—( IN202601031165 ).

Proceda la administración Municipal con la tramitación
de la escritura de anotación en el Registro Inmobiliario de
parte de la finca 4086.
Remita la administración el expediente administrativo
de parte de la finca 88440, a la Notaria del Estado de la
Procuraduría General de la República, en el proceso de
expropiación vía administrativa en caso de que exista acuerdo
sobre el precio del avalúo administrativo o bien al Juzgado
Contencioso Administrativo y Civil de Hacienda como órgano
judicial que conoce el proceso especial de expropiación bajo
la ley N°7495 , Ley de Expropiaciones, en caso de que no hay
acuerdo sobre el avalúo administrativo, según corresponda.
Se autorice a la Alcaldesa o quien ocupe su puesto para
que firme la escritura correspondiente de traspaso de parte de
la finca 88440 a favor de la Municipalidad de Belén.
San Antonio de Belén, Heredia, 21 de enero del 2026.—
Ana Patricia Murillo Delgado. Secretaria Concejo.—1 vez.—
( IN202601031410 ).

AVISOS
CONVOCATORIAS
INVERSIONES SEVILLA GUENDEL
SOCIEDAD ANÓNIMA
Asamblea General Ordinaria y Extraordinaria de Socios
El suscrito: Juan Carlos Sevilla Guendel, cédula: 1-05840427, en condición de presidente de la junta directiva de
Inversiones Sevilla Guendel Sociedad Anónima, cédula
jurídica N° 3-101-272692, convoca a sus socios a la Asamblea
General Ordinaria y Extraordinaria de Socios a realizarse en
el nuevo domicilio social en San José, Sánchez de Curridabat,
Lomas de Ayarco Sur, contiguo al Parque de las Piedras, Calle
T119, en primera convocatoria, a las diez horas del veintiuno
de febrero del dos mil veintiséis. La asamblea será a
efecto de: i) Conocer Informes (ii) Reformas al pacto social y
reorganización de puestos en junta directiva (iii) Aprobación
de traspaso de acciones iv) Otros asuntos que se requieran
conocer en virtud de la propia dinámica de la asamblea. De

GRUPO ROBEC ICR S. A.
Asamblea General Ordinaria
Asamblea General Ordinaria, a las dieciséis horas del
miércoles dieciocho de febrero del dos mil veintiséis, en
las oficinas de Asesores Jurídicos Asociados S.A. “ASEJUR”,
ubicado en San Pedro de Montes de Oca, San José, exactamente
en Barrio Los Yoses, intersección de la calle 37, con avenida 8,
casa esquinera sureste, color crema, se celebrará en primera
convocatoria la asamblea general ordinaria y extraordinaria
de accionistas de Grupo Robec ICR S.A., cédula de persona
jurídica número tres-ciento uno-doscientos cincuenta y cinco
mil ochocientos cuarenta y seis. De no reunirse el quórum
legal, dicha asamblea se celebrará en segunda convocatoria, a
las dieciséis horas y treinta minutos del antes indicado, con los
accionistas presentes, quienes deberán identificarse por medio
de documento de identidad, certificación de personería o cartapoder según corresponda. El orden del día es el siguiente: 1.Presentación, discusión y aprobación o no de la propuesta
de restructuración de patrimonio empresarial y división de
bienes y subsistencia o disolución de esta compañía según
proyecto de escritura circulada por la presidencia a todos
los socios y miembros de junta directiva y preparado por el
abogado Pablo Enrique Guier Acosta, según aprobación de
todos los socios y ejecución material de la división acordada
desde el 12 de febrero del 2025, mediante carta enviada a la
empresa “Hogares de Costa Rica S. A.”; 2.- Autorizar al señor
presidente de la junta directiva, señor Don Ronald Steinvorth
Sauter, a realizar la firma de la escritura de reestructuración del
Patrimonio Empresarial según la propuesta efectuada y según
la materialización real de la división de bienes convenida entre
los socios para darle finalmente el contenido legal y la ejecución
legal necesaria compareciendo ante el notario público de su
elección según lo requiere el artículo treinta y dos ter del Código
de Comercio.—Ingeniero Ronald Steinvorth Sauter, Presidente
de la Junta Directiva.—1 vez.—( IN202601031201 ).
ASOCIACIÓN CÁMARA DE COMERCIO EXTERIOR
DE COSTA RICA Y DE REPRESENTANTES
DE CASAS EXTRANJERAS (CRECEX)
La Junta Directiva de la Asociación Cámara de Comercio
Exterior de Costa Rica y de Representantes de Casas
Extranjeras (CRECEX), en cumplimiento con lo dispuesto en
los estatutos, convoca a todos sus asociados a la celebración
de la próxima asamblea general ordinaria y extraordinaria,
que tendrá lugar el próximo martes 17 de febrero de 2026, en
las instalaciones de CRECEX, ubicadas del Archivo Nacional,
50 metros al este y 25 metros al sur, Curridabat, San José,
Costa Rica, a las 16:00 horas convocatoria extraordinaria y a
las 17:00 horas en primer convocatoria ordinaria y 17:30 horas
en segunda convocatoria ordinaria que se llevará a cabo con
los miembros presentes.
La agenda fijada para la Asamblea General Extraordinaria
es la siguiente:
a. Apertura de la asamblea y exposición por parte del
presidente del objeto de la sesión.
b. Discusión y votación de la reforma de artículo 17, 20, 41,
42, 44, 47, 58, 62, 64, 75 y 76 de los estatutos.

Pág 52

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

c. Otorgar un poder especial al presidente de la cámara
para hacer notas, aclaraciones o cualquier cambio que
sea necesario para la inscripción de la reforma y de los
acuerdos tomados en la asamblea ordinaria.
La agenda fijada para la Asamblea General Ordinaria
es la siguiente:
d. Del informe de la presidencia.
e. Del informe de la tesorería.
f. Del informe del fiscal.
g. Juramentación de miembros de junta directiva.
h. De la correspondencia que debe conocer la asamblea.
i. De la elección del puesto II vicepresidente, III
vicepresidente, secretaria, tesorero, vocal III, vocal IV,
vocal V, vocal VI, vocal VII, vocal VIII, vocal IX, vocal X.
j. De la elección del fiscal.
k. De las proposiciones generales.
l. De la aprobación de los acuerdos de la asamblea general.
Se recuerda a todas las personas y empresas asociadas a
la cámara que, para participar en la asamblea, deben estar al día
en el pago de sus cuotas y cumplir con los requisitos establecidos
en los estatutos de la cámara, los cuales se encuentran a
disposición de todos los interesados en nuestra página: web
www.crecex.com o bien en nuestras instalaciones.—Laura
Mora Quirós, Secretaria.—1 vez.—( IN202601031209 ).
GRUPO BECRO S. A.
Asamblea General Ordinaria
Asamblea General Ordinaria, a las quince horas del
miércoles dieciocho de febrero del dos mil veintiséis,
en las oficinas de Asesores Jurídicos Asociados S. A.
“ASEJUR”, ubicado en San Pedro de Montes de Oca, San
José, exactamente en Barrio los Yoses, intersección de la
calle 37, con avenida 8, casa esquinera sureste, color crema,
se celebrará en primera convocatoria la Asamblea General
Ordinaria y Extraordinaria de Accionistas de Grupo Becro
S.A., cédula de persona jurídica número tres-ciento unodoscientos cincuenta y cinco mil cuatrocientos treinta y seis.
De no reunirse el quórum legal, dicha asamblea se celebrará
en segunda convocatoria, a las quince horas y treinta minutos
del antes indicado, con los accionistas presentes, quienes
deberán identificarse por medio de documento de identidad,
certificación de personería o carta-poder según corresponda.
El orden del día es el siguiente: 1.- Presentación, discusión
y aprobación o no de la propuesta de restructuración de
patrimonio empresarial y división de bienes y subsistencia
o disolución de esta compañía según proyecto de escritura
circulada por la presidencia a todos los socios y miembros de
junta directiva y preparado por el abogado Pablo Enrique Guier
Acosta, según aprobación de todos los socios y ejecución
material de la división acordada desde el 12 de febrero del
año 2025 mediante carta enviada a la empresa “Hogares de
Costa Rica S. A.”; 2.- Autorizar al señor presidente de la junta
directiva, señor Don Ronald Steinvorth Sauter a realizar la firma
de la escritura de reestructuración del Patrimonio Empresarial
según la propuesta efectuada y según la materialización real
de la división de bienes convenida entre los socios para darle
finalmente el contenido legal y la ejecución legal necesaria
compareciendo ante el notario público de su elección según lo
requiere el artículo treinta y dos ter del Código de Comercio.—
Junta Directiva.—Ingeniero Ronald Steinvorth Sauter, Presidente.—
1 vez.—( IN202601031225 ).

GRUPO IECA S. A.
Asamblea general ordinaria, a las dieciocho horas del
miércoles dieciocho de febrero del dos mil veintiséis, en las
oficinas de Asesores Jurídicos Asociados S. A. “ASEJUR”,
ubicado en San Pedro de Montes de Oca, San José,
exactamente en Barrio Los Yoses, intersección de la calle
37, con avenida 8, casa esquinera sureste, color crema,
se celebrará en primera convocatoria la asamblea general
ordinaria y extraordinaria de accionistas de “Grupo IECA
S.A.”, cédula de persona jurídica número tres-ciento unociento setenta y seis mil ochocientos ochenta y cuatro. De
no reunirse el quórum legal, dicha asamblea se celebrará en
segunda convocatoria a las dieciocho horas y treinta minutos
del día antes indicado, con los accionistas presentes, quienes
deberán identificarse por medio de documento de identidad,
certificación de personería o carta- poder según corresponda.
El orden del día es el siguiente: 1.- Presentación, discusión
y aprobación o no del informe sobre los resultados del
ejercicio anual de los administradores con corte al treinta
y uno de diciembre del dos mil veinticinco. 2.- Acordar si
procede o no la distribución de utilidades. 3.- Presentación,
discusión y aprobación o no de la propuesta de disolución de
esta compañía. 4.- Declaratoria de firmeza de los acuerdos
y comisión de notario públicos para la protocolización de
acuerdos.—Junta Directiva.—Ingeniero Ronald Steinvorth
Sauter, Presidente.—1 vez.—( IN202601031231 ).
AMIGOS PALMAREÑOS S. A.
Convocatoria a asamblea general ordinaria de accionistas
de Amigos Palmareños S. A., con cédula de personería jurídica
N° 3-101-034257, de conformidad con los estatutos de la
sociedad y los artículos 154,150, 158 y 166 del Código de
Comercio. Se convoca a asamblea general ordinaria de socios
por celebrarse el sábado 14 de marzo del 2026, en el domicilio
social de la sociedad, situado en Alajuela, Palmares, frente
al costado norte del Parque Central. La primera convocatoria
será a las 14:00 horas y si no hubiere quórum legal en
primera convocatoria se realizará la asamblea en segunda
convocatoria, en la misma fecha y lugar, una hora después
de la hora señalada para la realización de la asamblea, en
cuyo caso habrá quórum con cualquier número de accionistas
presentes o representados. En la asamblea general ordinaria
se discutirá el siguiente orden del día: agenda: primero:
comprobación credencial de personas físicas y jurídicas
vigentes. Tratándose de personas jurídicas sus representantes
legales deberán presentar la certificación notarial o de
Registro Nacional con la personería jurídica que lo acredite
como tal o del poder especial bajo la cual actúa. Segundo:
comprobación de quórum. Tercero: apertura de la asamblea
general ordinaria. Cuarto: lectura, discusión y aprobación del
acta de la asamblea general ordinaria celebrada el 19 de julio
del 2025. Quinto: informe de los estados financieros contables
correspondientes al 2025. Sexto: informe de la presidencia.
Sétimo: informe del fiscal. Octavo: asuntos legales sobre
las acciones de los socios vivos y fallecidos de la sociedad
Amigos Palmareños S. A. Noveno: comentarios y mociones.
Décimo: cierre de asamblea y refrigerio.—Palmares, 21 de
enero del 2026.—Junta Directiva.—Luis Humberto Barboza
Morales, Presidente.—1 vez.—( IN202601031286 ).
LA FUNDACIÓN PRO JÓVENES CON PARÁLISIS
CEREBRAL (FUNPROJOPACE)
La Fundación Pro Jóvenes con Parálisis Cerebral
(FUNPROJOPACE), cédula jurídica: 3-006-101971, de conformidad
con la cláusula novena de sus estatutos constitutivos, convoca

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026
a los miembros de la corporación de patrocinadores a la
asamblea general extraordinaria que se celebrará el viernes
13 de febrero del 2026, en las oficinas centrales de la
fundación, situadas en San José, calle 26, avenidas 8 y 10,
a las 10:00 horas en primera convocatoria. De no haber
quórum, se sesionará válidamente en segunda convocatoria
a las 10:30 horas del mismo día, con los miembros presentes.
Orden del día:
1. Comprobación del quórum.
2. Nombramiento de dos (2) directores propietarios de
la junta administrativa para la sustitución de puestos
vacantes por renuncia y/o ausencia permanente,
conforme a la Cláusula Octava de los estatutos.
3. Lectura y firmeza del acuerdo.
San José, 29 de enero del 2026.—Adriana Benavides
Flores, Presidenta.—Carole Naranjo Segura, Vocal 1
(Representante Municipalidad de San José).—Katherine
Anita Sánchez Porras, Vocal 2 (Representante del Poder
Ejecutivo).—1 vez.—( IN202601031408 ).
ASOCIACIÓN DE EMPRESARIOS PARA LA GESTIÓN
INTEGRAL DE RESIDUOS ELECTRÓNICOS. ASEGIRE
La Asociacion de Empresarios para la Gestión Integral
de Residuos Electrónicos, Asegire” convoca a todos sus
asociados a Asamblea General Ordinaria que se realizará
virtualmente, mediante la plataforma Zoom, accesible a través
del enlace https://us06web.zoom.us/j/84118509181?pwd=MS
AbvKDEaY0qDmWrxVNCZXsvgzmFVP.1
El día jueves 12 de febrero de 2026 a las nueve horas
en primera convocatoria y a las nueve horas y treinta minutos
en segunda convocatoria, con la siguiente agenda: Capítulo
Primero: Comprobación de quórum y apertura de la Sesión.
Capítulo Segundo: Informe de Junta Directiva. Capítulo
Tercero: Elección de Presidente y Vicepresidente. Capítulo
Cuarto: Puntos Varios. ASEGIRE-Cédula Jurídica 3-002577817.—Pablo Hernández Casanova, Cédula: 601980715,
Representante Legal.—1 vez.—( IN202601031437 ).

AVISOS

PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
Por medio de expediente N° 2- 178853 del Registro de la
Propiedad Industrial, se encuentra en trámite la transferencia
del nombre comercial Mobo, registro N°. 263924 a favor de
Distribuidor Celular de la Zona Centro, S. A. de C.V., por lo
que se cita a acreedores e interesados para que en el plazo
de 15 días a partir de la primera publicación del presente
aviso hagan valer sus derechos, de acuerdo con el art. 479
Código de Comercio.—Licda. Irene Castillo Rincón, cédula
N°. 115130376.—( IN202601030640 ).
TRASPASO N° 2-178797
Que Monserrat Alfaro Solano, en calidad de apoderado
especial de Distribuidora Farmanova S. A., solicita a este
Registro se anote el Traspaso del establecimiento y nombre
comercial Transmedical Logística., inscrito bajo el registro
número 313224, de Transmedical S. A., por el de Distribuidora
Farmanova S.A., presentada el día 17 de diciembre del 2025,
bajo expediente N° 2-178797. Se cita a los acreedores e
interesados para que se presenten dentro del término de 15
días a partir de la primera publicación del presente aviso con
tal de hacer valer sus derechos. Publicar en La Gaceta Oficial
por tres veces consecutivas, de conformidad con el artículo

Pág 53

479 de la Ley N° 3284 y el artículo 69 de la Ley N° 7978. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley N° 7978.—( IN202601030765 ).
APIARIOS DEL PACÍFICO S. A.
Se pone en conocimiento a las personas que tenga
interés que se han extraviado la primera emisión de acciones
de la sociedad de esta plaza Apiarios del Pacífico S. A., cédula
de personería jurídica tres-ciento uno-cero cincuenta y ocho
novecientos ochenta y dos, que corresponden a trescientos
noventa y siete millones novecientos ochenta y nueve mil
trescientos noventa y uno acciones, por un valor de un colón
cada una, pertenecientes en su totalidad al señor Federico
Alvarado Víquez, que por acuerdo de Junta Directiva en forma
unánime se autorizó a la debida reposición de las acciones.—
( IN202601030769 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
UNIVERSIDAD INTERNACIONAL
SAN ISIDRO LABRADOR
REPOSICIÓN DE TÍTULO
RE-0005-2026.—“La Universidad Internacional San
Isidro Labrador comunica que el título de Maestría en Ciencias
de la Educación del estudiante Brenes Elizondo Ángel Manuel
cédula de identidad número 603000848, el mismo sufrió
daños debido a la colocación de una firma y un sello por parte
de otra entidad, lo cual alteró su estado original e impide
su uso oficial, por lo cual la Universidad está tramitando la
reposición del mismo. Cualquier interesado comunicarse a la
Universidad Internacional San Isidro Labrador”.—San Isidro
de El General, 23 de enero de 2026.—PhD. Carlos Hernán
Cortés Sandí, Rector.—( IN202601030940 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
INMOBILIARIA DE COMERCIANTES
DE LA UNIÓN S. A.
La señora Rita Sanabria Solano, cédula de identidad
3-0163-0735, en su condición de Albacea del señor Orlando
Rodríguez Peraza, cédula de identidad 1-0336-0710, ha
solicitado la reposición del certificado de acciones, por la
cantidad de 10 acciones de la sociedad Inmobiliaria de
Comerciantes de La Unión S. A., cédula jurídica 3-101030233, acciones que están a nombre del señor Orlando
Rodríguez Peraza, esto por haberse extraviado, asimismo
solicita la reposición del certificado de 15 acciones que
están a nombre de la señora Rita Sanabria Solano cédula
de identidad 3-0163-0735 emitidas también por la sociedad
Inmobiliaria de Comerciantes de La Unión S. A., cédula
jurídica 3-101-030233, por haberse extraviado. Se publica
este aviso para efectos de dar cumplimiento al artículo 689 del
Código de Comercio. 27 de enero del 2026.—Licda. Andrea
Ortiz Mora.—( IN202601031278 ).
UNIVERSIDAD TECNOLÓGICA COSTARRICENSE
EDICTO
La Universidad Tecnológica Costarricense (UTC), en
cumplimiento de la normativa vigente y conforme al acuerdo
adoptado por el Consejo Universitario, según expediente N°
1350-2025, comunica a la comunidad estudiantil, al personal
administrativo y docente, así como al público en general, lo
siguiente:
CIERRE DEFINITIVO DE LA SEDE REGIONAL DE
BARRIO SOCORRO

Pág 54

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

Por disposición expresa de las autoridades universitarias
competentes, se hace del conocimiento público que la Sede
Regional de Barrio Socorro de la Universidad Tecnológica
Costarricense, ubicada en el cantón de Santo Domingo
de Heredia, cesará de forma definitiva sus operaciones
académicas y administrativas a partir del inicio del tercer
cuatrimestre del año dos mil diecisiete.
Con el propósito de salvaguardar los derechos
académicos de las personas estudiantes y garantizar la
continuidad de sus estudios, la Universidad ha dispuesto las
medidas administrativas y académicas necesarias para la
atención del proceso de cierre y la correspondiente reubicación
en otras sedes institucionales.
Para cualquier consulta relacionada con el presente
edicto, la Universidad Tecnológica Costarricense ha habilitado
los canales de atención en la Sede Central, pudiéndose
contactar mediante el correo electrónico registro@utc.ac.cr
o al número telefónico 2223-1124, extensiones 120 y 125.
La Universidad Tecnológica Costarricense reafirma su
compromiso con la educación superior de calidad y garantiza
que el proceso de cierre se ejecutará conforme a los principios
de legalidad, transparencia y orden administrativo.
Dado en la ciudad de San José, República de Costa
Rica, a los veintisiete días del mes de enero del año dos
mil veinticinco.—Carlos Humberto Jiménez Rojas, Gerente
General.—( IN202601031283 ).
PUBLICACIÓN DE UNA VEZ
APARTAMENTOS LUPIM SOCIEDAD ANÓNIMA
Ante esta notaria, Apartamentos Lupim Sociedad Anónima,
cédula de persona jurídica número 3-101-021830. Con domicilio
actual en San José, San José, se encuentra en trámite de
reposición de sus libros legales por extravío.—Notaría del Lic.
Germán Salazar Santamaría.—1 vez.—( IN202601031256 ).
FINCA CLARA ALICIA SOCIEDAD ANÓNIMA
Yo, Santana Esquivel Ramírez, cédula número 2-02440476, como Presidente y representante legal de Finca Clara
Alicia Sociedad Anónima, cédula jurídica 3-101-356960, informo
que debido al extravió de los libros legales de Asamblea General
I, Registro de Accionistas I y Junta Directa I de la sociedad se
realiza la reposición de los mismos, cualquier oposición debe
ser presentada en la oficina del Lic. Eduardo Román Gómez
en Pérez Zeledón, 200 metros norte de los Tribunales.—Pérez
Zeledón, veinte de enero de dos mil veintiséis.—Santana
Esquivel Ramírez.—1 vez.—( IN202601031324 ).
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
De conformidad con lo dispuesto por el Código de
Comercio de la República de Costa Rica, específicamente
en cumplimiento con los artículos 478 al 489, se hace saber
que la sociedad Oneweb Costa Rica Limitada, (en adelante
“OneWeb”) con cédula de persona jurídica número 3-102789281, subscribió un Contrato de Compraventa de Activos
con 3-102-946290, S.R.L. (en adelante el “Comprador”)
sociedad constituida y vigente bajo las leyes de Costa Rica,
con cédula de persona jurídica número 3-102-946290 con
domicilio en San José, Mata Redonda, Avenida Las Americas,
CLS Business, piso nueve. Este Contrato se encuentra sujeto
al cumplimiento de las condiciones suspensivas incluidas
en dicho documento, que contempla la compraventa del
establecimiento mercantil, según se define en el Código de
Comercio de Costa Rica a favor del Comprador; que incluye,

pero no se limita a equipo. El precio de esta compraventa
está garantizado mediante un pagaré que fue depositado en
poder del Comprador. Para los efectos del artículo 479 del
Código de Comercio, se cita a los acreedores e interesados
por el término de quince días hábiles a partir de la primera
publicación de este aviso, para que se presenten en las
oficinas designadas por el Comprador, localizadas en San
José, La Sabana, costado norte del Estadio Nacional, Edificio
CLS, piso nueve, para hacer valer sus derechos.—San José,
19 de enero 2026.—Licda. Tracy Varela Calderón, Notario
Pública.—( IN202601029513 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría a las 8 horas
del día 17 de diciembre del 2025, la empresa Hidroeléctrica
Río Lajas S.A., cédula jurídica 3-101-086930, protocolizó
acuerdos en donde se modifica la cláusula del capital
social, disminuyéndolo. Publicar.—San José, 21 de enero
del 2026.—Mariela Hernández Brenes, Notaría Pública.—
( IN202601030696 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las doce
horas y treinta minutos del diez enero del dos mil veintiséis, se
protocoliza acta de asamblea general extraordinaria de socios
de la sociedad Josenri Sociedad Anónima, cédula jurídica
número: tres-ciento un-cero dos dos seis siete dos, donde se
acuerda la disolución de la sociedad.—San José, a la hora y
fecha del estampado de la firma digital.—Lic. Karina Aguilar
Quesada, Notario.—( IN202601030760 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
En cumplimiento de lo dispuesto en el Código de Comercio,
artículo 479 y concordantes, se hace de conocimiento que se
celebró Contrato de Compraventa de establecimiento mercantil
sujeto a condición suspensiva sobre el establecimiento
mercantil denominado Crautos.Com., contrato suscrito entre
los vendedores: Álvaro Guardia Sáenz, cédula de identidad
número uno-cero cuatrocientos veintisiete-cero quinientos
diez, actuando en su condición personal, Javier Fernández
Miranda, cédula de identidad número uno-cero quinientos
cincuenta y nueve – cero trescientos cuatro; Crpage S.A.,
cédula de persona jurídica número tres-ciento uno-doscientos
veintiocho mil novecientos sesenta y tres, Grupo Crautos
S.A., cédula de persona jurídica número tres-ciento unoseiscientos cincuenta y seis mil cuatrocientos sesenta y uno,
Tienda Virtual S.A., cédula de persona jurídica número tresciento uno-cuatrocientos veintisiete mil cincuenta y siete,
Publicidad en Internet S.A., cédula jurídica número tres-ciento
uno-seiscientos cincuenta y seis mil setecientos catorce, y
la compradora Move Tech International Inc. Según consta
en el Contrato de Escrow - Veinticinco CR Doce - Cero Cero
Treinta y Siete Cero Tres, se nombró STCR Costa Rica
Trust and Escrow Company Limited S.A., cédula de persona
jurídica número tres-ciento uno-trescientos veintiocho mil
cuatrocientos cuarenta, como depositaria del precio. Se cita
a los acreedores e interesados para que se presenten dentro
del término de quince días a partir de la primera publicación,
a hacer valer sus derechos, lo cual deberán hacer ante la
depositaria a la siguiente dirección de correo electrónico:
closing@stla.net y jmorera@stla.net. Publicar.—San José,
28 de enero del año 2026.—Alejandro Arrieta Salas, Notario
Público.—( IN202601031094 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
cuarenta y tres, visible al ciento cincuenta y dos frente y ciento
cincuenta y dos vuelto, del tomo uno, a las once horas del

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026
veintidós de enero del dos mil veintiséis, se presentó solicitud
por parte del representante legal y apoderado sin límite de
suma, de la sociedad Leda Sociedad Anónima, con la
cédula de persona jurídica número: tres-ciento uno-quince mil
cincuenta y nueve, para incorporar un correo electrónico en
el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de Cartago, a
las doce horas del veintidós de enero del dos mil veintiséis.—
Lic. Gustavo Adolfo Gómez Córdoba, Notario Público.—
( IN202601031048 ).
2 v. 2.
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
Se informa al público en general que mediante escritura
pública número 66 otorgada ante los notarios públicos Marco
Vinicio Castegnaro Montealegre y Federico Rucavado Luque,
a las 10:00 horas del 23 de enero del 2026, se suscribió y
ejecutó un contrato de compraventa de establecimiento
mercantil mediante el cual la sociedad Tajo San Blas de
Nicoya Sociedad Anónima, cédula de persona jurídica tresciento uno-setecientos cincuenta y tres mil novecientos treinta
y nueve, Karla Sofía Barrantes Venegas, mayor, casada
una vez, empresaria, portadora de la cédula de identidad
número cinco-trescientos treinta y nueve-doscientos setenta
y ocho, y Karen Barrantes Venegas, mayor, casada una vez,
empresaria, portadora de la cédula de identidad número
cinco-trescientos sesenta y cinco-doscientos cuarenta y
nueve, venden todos los activos tangibles e intangibles que
componen su establecimiento mercantil “Tajo San Blas de
Nicoya” a Intaco Costa Rica Sociedad Anónima, cédula de
persona jurídica 3-101-004383. Se informa a acreedores y
terceros interesados para que, de conformidad con el artículo
479 del Código de Comercio, hagan valer sus derechos
dentro del plazo de 15 días a partir de la primera publicación
de este edicto. Cualquier reclamo o legalización de créditos
que tuviere que hacerse contra las vendedoras deberá
notificarse en las oficinas del Bufete Facio & Cañas, sitas
en San José, Mata Redonda, Bulevar Rohrmoser y calle 68,
diagonal al Estadio Nacional, Sabana Business Center, piso
11, atención: Federico Rucavado Luque. Transcurrido el plazo
legal, la compradora no asumirá ningún reclamo de terceros.
Publíquese.—San José, 23 de enero 2026.—Marco Vinicio
Castegnaro Montealegre.—( IN202601031168 ).
PUBLICACIÓN DE UNA VEZ
Por escritura número trece, otorgada ante el notaria
pública, a las diez horas con treinta minutos del doce de enero
del dos mil veintiséis, se incluye cuenta de correo electrónico
dentro de la sociedad denominada Cacao Real Estate
Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula jurídica
número tres-uno cero dos-ochocientos cuarenta y dos mil
doscientos setenta y seis, domiciliada en Puntarenas, Quepos,
Savegre, Matapalo, cuatrocientos metros sur de la entrada
principal de Playa Linda, casa amarilla de alto con portón
negro a sesenta y cinco metros de la carretera costanera, a
mano izquierda, mediante reforma a la cláusula del domicilio
en el pacto constitutivo, en cumplimiento a lo establecido en
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—San Isidro
de El General, el día vientos de enero.—Licda. Patricia Mora
Robles.—1 vez.—( IN202601031164 ).
Mediante la escritura 217 del protocolo 11 del Suscrito
Notario, otorgada al ser las 14 horas del 21 de enero del 2026.
La sociedad costarricense Lucki Fer Costa Rica S.R.L.
cedula jurídica 3-102- 682457, incorpora correo electrónico

Pág 55

como medio de notificación.—Uvita, Osa, Puntarenas al ser
las 12 horas del 22 de enero del 2026.—Luis Felipe Gamboa
Camacho, Notario Público.—1 vez.—( IN202601031166 ).
Por escritura número trece, otorgada ante el notaria
pública, a las diez horas con treinta minutos del doce de enero
del dos mil veintiséis, se incluye cuenta de correo electrónico
dentro de la sociedad denominada, Mehusa Chirripó
General Sociedad Anónima, cedula jurídica tres-ciento unodoscientos ochenta y cuatro mil seiscientos sesenta y cinco,
domiciliada en San José, cantón Pérez Zeledón, doscientos
metros al oeste de la iglesia, mediante reforma a la cláusula
del Domicilio en el Pacto Constitutivo, en cumplimiento a lo
establecido en la Ley número diez mil quinientos noventa y
siete.—San Isidro de El General el día vientos de enero.—
Licda. Patricia Mora Robles.—1 vez.—( IN202601031169 ).
Ante esta Notaría, mediante escritura número 208, visible
al folio 130 vuelto, del tomo 25, la sociedad Luan Inversiones
del Atlántico Sociedad de Responsabilidad Limitada,
cédula jurídica tres-ciento dos-ochocientos cuarenta y un
mil quinientos setenta y siete, solicita la inclusión de correo
electrónico como medio para notificaciones. Publique.—Cariari,
Pococí, Limón, 22 enero de 2026.—Licda. Gabriela Quesada
Brenes, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601031176 ).
Publicar, en mi notaría, en 2025, primero de setiembre se
agregó correo notificaciones de 3-101-213892: maritzavillacruz@
gmail.com, dos diciembre de 3-102-828862: vlaaguero@
gmail.com, veintiocho de noviembre cambió administración de
Trustforte Capital Limitada. Hoy correo de notificaciones info@
rainternacional.com y se modificó plazo social 3-101-038392.—
San José, dieciséis de enero del dos mil veintiséis.—Lic. Eduardo
Mora Castro.—1 vez.—( IN202601031179 ).
Por escritura número ciento catorce otorgada ante esta
notaría, a las ocho horas y treinta minutos del diecinueve de
enero de dos mil veintiséis, se protocolizó Acta de Asamblea
General de Socios de la sociedad denominada 3-102-949465
S.R.L, mediante la cual se modificó la cláusula sexta y sétima
de sus estatutos, referente a su administración y representación
legal. Es todo. En fe de lo anterior, firmo en San José, el 22 de
enero del dos mil veintiséis conforme al sellado de tiempo del
certificado de firma digital.—Notario Público. Lic. José Andrés
Prado Murillo.—1 vez.—( IN202601031181 ).
Ante esta Notaría, se ha protocolizado el Acta de
Asamblea General Extraordinaria de la sociedad Corporación
Togill Italiana Sociedad Anonima., cédula jurídica número
3-101-152280, donde se acordó modificar la cláusula de la
administración.—Licda. Nubia Cunningham Arana, Notaria.—
1 vez.—( IN202601031184 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número nueve,
visible del folio diez vuelto al folio doce frente, del tomo
nueve, a las nueve horas, del diecinueve de enero del dos
mil veintiséis, se protocolizó el acta de asamblea general de
cuotistas de Esperanzas y Sueños Playa Grande Sociedad
de Responsabilidad Limitada, con cédula de persona jurídica
número tres-ciento dos-ochocientos setenta y dos mil doscientos
veintiséis, mediante la cual se acuerda modificar la cláusula del
pacto constitutivo relativa al domicilio social.—Guanacaste, a
las once horas y cuarenta minutos del día veintidós del mes
de enero del año dos mil veintiséis.—Lic. Sonia Elena Aragón
Muñoz, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601031185 ).

Pág 56

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

Ante esta notaría, mediante escritura número ochenta
y nueve, visible al folio cincuenta y dos frente, del tomo
dieciséis, a las trece horas, del diecinueve de enero del
dos mil veintiséis se presentó solicitud por parte de William
Jiménez Fernández, en calidad de Presidente con facultades
de apoderado generalísimo sin límite de suma de la compañía
Tamarindo Sunrise Tours T.S.T Sociedad Anónima, con la
cédula de persona jurídica número tres-ciento uno-tres nueve
dos nueve cuatro cuatro, para incorporar un correo electrónico
en el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de Playas del
Coco, a las trece horas del día diecinueve del mes de enero
del año dos mil veintiséis.—Lic. Ricardo Vargas Guerrero,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601031188 ).
Por escritura de las diez horas del veinte de enero del
dos mil veintiséis, protocolicé acta de asamblea extraordinaria
de la Sociedad Saludsol Sociedad Anónima, con cédula
jurídica número: tres-ciento uno-doscientos cincuenta y cinco
mil trescientos diez, donde se procedió a hacer el cambio de
domicilio social, quedando de la siguiente manera: San José,
Goicoechea-Guadalupe, de la agencia del Banco de Costa
Rica, doscientos metros norte, cien metros este y cincuenta
metros sur, Edificio del Centro Médico Familiar Guadalupe.—
San José, 22 de enero del 2026.—Licda. Jeannette Lizano
Quesada. Notaria.—1 vez.—( IN202601031189 ).
Mediante escritura 172, otorgada ante esta notaría a las 11
horas 20 minutos del 15 de enero del año 2026, se protocoliza
Acta de Asamblea General de Accionista de la sociedad
3101670621 S.A., cédula jurídica número: 3101670621, en la
que se acuerda hacer el registro de la dirección electrónica.
Es todo.—San Antonio de Belén, veintidós de enero del
2026.—Licda. Josefina Apuy Ulate, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601031190 ).
Mediante escritura pública número treinta y ocho
otorgada ante mí, Gabriel Clare Facio, a las once horas del
veintidós de enero del dos mil veintiséis se protocolizó el
Acta de Asamblea General de Cuotistas de la sociedad Casa
Uhoda Sociedad de Responsabilidad Limitada, con cédula
de persona jurídica número tres – ciento dos – siete nueve
cinco siete dos seis, por medio de la cual de conformidad con
lo dispuesto por el artículo doscientos uno, inciso d) del C. de
Comercio, se acuerda disolver la compañía a partir del día
de hoy. Es todo.—San José, veintidós de enero de dos mil
veintiséis.—Lic. Gabriel Clare Facio, Notario Público. Teléfono
Nº 40520600.—1 vez.—( IN202601031192 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
veinte, visible al folio ciento uno frente del tomo cincuenta y
seis, a las dieciséis horas del veintiuno de enero del dos mil
veintiséis, se presentó solicitud por parte del representante
legal de la sociedad Tres-Ciento Dos-Setecientos Cincuenta
y Ocho Mil Cuatrocientos Setenta y Siete, Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica número tres-ciento
dos-setecientos cincuenta y ocho mil cuatrocientos setenta y
siete, para incorporar correo electrónico en el domicilio social
de la sociedad antes mencionada, conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Jacó, Puntarenas, a la
hora y fecha exactas que indica el estampado de la firma
digital que consta en el presente documento.—Licda. Sylvia
Vega Carballo, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601031193 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las 13:00 horas de
21 de enero 2026, Zoila Rosa Campos Barrantes, cédula
4-0089-0973, como representante legal de Agrícola Anayca

Sociedad Anónima, cédula jurídica número tres-ciento unocero setenta y seis mil novecientos treinta y cuatro, señala
la dirección electrónica para notificaciones crpulga@hotmail.
com y solicita la publicación del edicto por una vez en La
Gaceta.—Nicoya, 22 de enero 2026.—Licda. Olga Granados
Porras, Notaria. 83991766.—1 vez.—( IN202601031194 ).
Por escritura número noventa y ocho otorgada en mi
notaría a las once horas del diecinueve de agosto del dos mil
veinticinco; se presentó solicitud por parte de los representantes
legales de la sociedad Fresa de Las Delicias Sociedad
Anónima, cédula jurídica tres-ciento uno-seiscientos tres mil
novecientos veintitrés para incorporar un correo electrónico en
el domicilio social de la sociedad, conforme a la ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Nicoya, 22 de enero del
2026.—Lic. Kenia Pereira López, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601031195 ).
Mediante escritura 171, otorgada ante esta notaría a
las 10 horas 20 minutos del 15 de enero del año 2026, se
protocoliza Acta de Asamblea General de Accionista de la
sociedad Livelfullness Health Coaching S.R.L, cédula
jurídica número: 3-102- 773505, en la que se acuerda hacer
el registro de la dirección electrónica. Es todo.—San Antonio
de Belén, veintidós de enero del 2026.—Licda. Josefina Apuy
Ulate, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601031196 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
cuarenta y cuatro, visible al folio noventa y tres, frente del
tomo treinta y nueve, a las trece horas del 22 de enero de
2026], se protocoliza el acta de la sociedad Vista Magnifica
Del Océano Pacifico Sociedad Anónima, en la que se
conoce, acuerda y aprueba la transformación a Sociedad de
Responsabilidad Limitada. Es todo.—Atenas 22 de enero de
2026.—Ronald Ramírez Garita, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601031197 ).
Por escritura otorgada a las 12:30 horas del día 22 de
enero del 2026, ante la notaria pública Adriana Ruiz Madriz,
se protocolizó el acta de la sociedad Financiera Monge S.A.,
cédula de persona jurídica 3-101-591259, mediante la cual se
reformó la cláusula sexta relacionada a la administración, y
además se incorporó un correo electrónico conforme a la Ley
número 10597.—San José, 22 de enero del 2026.—Licda.
Adriana Ruiz Madriz.—1 vez.—( IN202601031198 ).
En esta notaría por escritura otorgada a las quince horas
con cincuenta y seis minutos del veintidós de enero de dos mil
veintiséis se solicita, por parte de su representante legal, la
reinscripción de la sociedad denominada Cabinas Barra del
Colorado S.A. por un nuevo plazo de cincuenta años a partir
de la fecha de disolución del veintidós de diciembre de dos mil
veinticinco.—Licenciado Arcelio Alberto Hernández Mussio,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601031199 ).
Mediante escritura número 412-11, otorgada a las 19:00
p.m. del día 15 de enero del año 2026, por el Notario Público
Sebastián Adonay Arroyo Trejos, visible al folio número 198
frente y vuelto del tomo 11 de su protocolo, se protocoliza acta
de Reunión de Cuotistas, por unanimidad de votos se modifica
la representación y gerente de la sociedad Riotero S.R.L.
cedula de persona jurídica 3 – 102 - 730096.—Alajuela, 22 de
enero del año 2026.—Notario: Lic. Sebastián Adinay Arroyo
Trejos.—1 vez.—( IN202601031204 ).

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026
En mi notaria, se designó el correo electrónico de la empresa
David Blue Star Sociedad de Responsabilidad Limitada,
cedula jurídica 3102899498.—Cóbano, 23 de enero del 2026.—
Notario: Alan Masís Angulo.—1 vez.—( IN202601031206 ).
En mi Notaria, se designó el correo electrónico de la
empresa David Edery ST Holdings Limitada, cédula jurídica
3102830217.—Cóbano, 23 de enero del 2026.—Notario: Alan
Masis Angulo.—1 vez.—( IN202601031208 ).
Mediante la escritura número ciento veinticuatro, del tomo
seis de mi protocolo, a las dieciséis horas del día veintitrés de
enero del dos mil veintiséis, se disolvió y liquidó, la sociedad:
Servicios de Seguridad VR Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica número: tres-ciento dos-novecientos
seis mil seiscientos veinticinco.—Sarchí, veintitrés de enero
del dos mil veintiséis.—Licda. Katherine Chaves Alpízar,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601031210 ).
Edicto de Ley. Ante esta notaria, mediante escritura
número ciento sesenta y siete otorgada, a las doce horas
del día nueve del mes de enero del año dos mil veintiséis,
se constituyó la Empresa Individual de Responsabilidad
Limitada Vidrios Parrita, con domicilio social en la provincia
de Puntarenas, cantón Quepos, distrito Quepos, costado oeste
del Colegio Técnico Profesional de Quepos, administrada por
un gerente con facultades de apoderado generalísimo quien
durará en su cargo por todo el plazo social.—Quepos, a las
horas doce horas del día nueve del mes de enero del año dos
mil veintiséis.—Licda. Silvia Fernández Benambur, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601031212 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
diez, visible al folio ciento noventa y tres frente del tomo
diecinueve, otorgada a las once horas del diecinueve de
enero de dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte
del Apoderado Generalísimo de Bimber Sa Sociedad de
Responsabilidad Limitada, con cédula jurídica número tres
– ciento dos – ochocientos veintidós mil ciento setenta y tres,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social de
la sociedad conforme a la Ley número mil quinientos noventa
y siete.—Ojochal, Osa, Puntarenas, a las siete horas cuarenta
minutos del día veintitrés del mes de enero del año dos mil
veintiséis.—Licda. Sabrina Karine Kszak Bianchi, Notaría
Pública.—1 vez.—( IN202601031216 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
seis, visible al folio ciento ochenta y nueve frente del tomo
diecinueve, otorgada a las diez horas del dieciséis de enero
de dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte del
apoderado generalísimo de Contacto Vida Sociedad de
Responsabilidad Limitada, con cédula jurídica número tres
– ciento dos – ochocientos ocho mil cuatrocientos cuarenta,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social de
la sociedad conforme a la Ley número mil quinientos noventa
y siete.—Ojochal, Osa, Puntarenas, a las ocho horas del día
veintitrés del mes de enero del año dos mil veintiséis.—Licda.
Sabrina Karine Kszak Bianchi, Notaría Pública.—1 vez.—
( IN202601031222 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número noventa y
seis, visible al folio cincuenta y cinco vuelto, del tomo dieciséis,
a las once horas, del veinte de enero del dos mil veintiséis
se presentó solicitud por parte de David Edmund Newall Le
Vasseur, en calidad de gerente con facultades de apoderado

Pág 57

generalísimo sin límite de suma de la compañía Pazifico
Investments Dl Sociedad de Responsabilidad Limitada,
con número de cédula jurídica: tres – ciento dos- siete seis
cero cero seis ocho, para incorporar un correo electrónico en
el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de Playas del
Coco, a las once horas del día veinte del mes de enero del
año dos mil veintiséis.—Lic. Ricardo Vargas Guerrero, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601031227 ).
Por escritura otorgada a las nueve horas quince
minutos del día veintitrés de enero del año dos mil veintiséis,
el representante legal de la sociedad Especialidades y
Servicios Odontovision G&F Sociedad Anónima, cédula
de persona jurídica número tres-ciento uno-quinientos veintiún
mil novecientos ochenta, se apersonó a solicitar registro
de correo electrónico para notificaciones de la sociedad.—
Cartago, veintitrés de enero de dos mil veintiséis.—Licda.
Claudia Martínez Odio. Notaria.—1 vez.—( IN202601031229 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
once, visible al folio ciento noventa y cuatro frente del tomo
diecinueve, otorgada a las diez horas del veinte de enero
de dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte del
Apoderado Generalísimo de Aguacate Obstinado Sociedad
de Responsabilidad Limitada, con cédula jurídica número
tres-ciento dos-seiscientos noventa y cinco mil novecientos
ochenta, para incorporar un correo electrónico en el domicilio
social de la sociedad conforme a la Ley número mil quinientos
noventa y siete.—Ojochal, Osa, Puntarenas, a las ocho horas
diez minutos del día veintitrés del mes de enero del año dos
mil veintiséis.—Licda. Sabrina Karine Kszak Bianchi, Notaría
Pública.—1 vez.—( IN202601031230 ).
Mediante escritura 221 otorgada por esta notaría el 19
de enero del 2026, se protocoliza acta de Asamblea General
extraordinaria de cuotistas de 3-102-947870 SRL, mediante
la cual se acuerda su disolución y liquidación por acuerdo de
cuotistas.—Alajuela, 23 de enero, 2026.—Licda. Alejandra
Barquero Ruiz, Notaria Pública con oficina en el Coyol de
Alajuela.—1 vez.—( IN202601031232 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
trece, visible al folio ciento noventa y cinco frente del tomo
diecinueve, otorgada a las trece horas del veintiuno de
enero de dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte
del apoderado generalísimo de Colina Leona Sociedad de
Responsabilidad Limitada, con cédula jurídica número tresciento dos-setecientos treinta mil cuatrocientos veintiocho,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social de
la sociedad conforme a la Ley número mil quinientos noventa
y siete.—Ojochal, Osa, Puntarenas, a las ocho horas quince
minutos del día veintitrés del mes de enero del año dos mil
veintiséis.—Licda. Sabrina Karine Kszak Bianchi, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601031234 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría a las dieciséis
horas del día veintiuno del mes de enero del año dos mil
veintiséis, se modificó, la cláusula de Representación de la
sociedad King Contracting LLC Limitada con cédula jurídica
3-102-902478.—Arenal, 23 de enero del 2026.—Notario:
Gonzalo Murillo Álvarez. -23158.—1 vez.—( IN202601031236 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número cuarenta,
visible al folio cuarenta, del tomo veintidós, a las dieciséis
horas treinta minutos, del quince de enero del dos mil

Pág 58

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

veintiséis, se presentó solicitud por parte del representante
legal de la mercantil: i) Finca Rancho Cenízaro, Sociedad
de Responsabilidad Limitada, cédula jurídica número tresciento dos-seiscientos quince mil trescientos cincuenta y
ocho; para incorporar un correo electrónico en el domicilio
social de la sociedad conforme a la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete.—Ciudad de Cóbano, a las doce
horas y dos minutos del día veintitrés del mes enero del año
dos mil veintiséis.—Lic. Sergio José Guido Villegas, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601031237 ).
Por medio del presente edicto se hace saber a los
interesados que la sociedad Rios de Ojochal Sociedad
Anónima, cédula jurídica número: tres – ciento uno –
trescientos cincuenta y un mil quinientos, que fue declarada
disuelta por falta de pago del impuesto de personas jurídicas
conforme a la Ley nueve mil cuatrocientos veintiocho y
artículos aplicables del Código de Comercio, ha sido puesta
en estado de liquidación. En tal virtud, se nombra como
Liquidador de la sociedad a la señora Nancy Johanna Castillo
Araya, mayor, soltera, Trabajadora Independiente, cédula
de identidad costarricense número: dos-cero seiscientos
dieciocho – cero cero dieciséis, con domicilio en Alajuela, La
Guácima, quinientos metros al este de la pista veintisiete, quien
ha aceptado el cargo y ejercerá las funciones de liquidación
conforme a la ley. El liquidador queda facultado para realizar
todos los actos necesarios para la liquidación de la sociedad,
incluida la representación de esta, cobro de créditos, pago
de deudas y disposición de activos, en su caso.—Dominical,
Osa, Puntarenas a las 08 horas 25 minutos del 23 de enero
del 2026.—Licda. Rosario Araya Arroyo, Notaria Pública.—
1 vez.—( IN202601031238 ).
Por escrituras otorgadas en San José, a las 9:00 horas
y 10:00 horas del 23 de enero del 2026, protocolizó actas
de asambleas generales de cuotistas, de las sociedades
Desarrollo Turístico Playa Hermosa D.P.H. LLC Limitada
y Tres-Ciento Dos-Seiscientos Setenta Mil Novecientos
Siete Sociedad de Responsabilidad Limitada, mediante
las cuales se reforman las cláusulas del domicilio y de la
administración y representación. Publíquese 1 vez.—Notario:
Fernán Pacheco Alfaro.—1 vez.—( IN202601031239 ).
Por escritura otorgada a las nueve horas treinta minutos
del día veintitrés de enero del año dos mil veintiséis, el
representante legal de la sociedad Inmobiliaria Plaza del Sol
Uno, Sociedad Anónima, cédula de persona jurídica número
tres- ciento uno- ciento cincuenta y siete mil trescientos sesenta
y cinco, se apersonó a solicitar registro de correo electrónico
para notificaciones de la sociedad.—Cartago, veintitrés de
enero de dos mil veintiséis.—Licda. Claudia Martínez Odio,
Notaria.—1 vez.—( IN202601031243 ).
En San José a las 13 horas del 22 de enero del 2026,
se protocolizó por medio de escritura pública número 195, la
asamblea general para disolver la sociedad 3-102-772969
S.R.L. mismo número de cédula jurídica, domiciliada en San
José, Pérez Zeledón, San Isidro, Barrio San Luis, de Gasotica
125 metros Oeste, casa color beige esquinero con basurero
grande al frente, por no existir activos ni pasivos se prescinde
del nombramiento de liquidador. Se emplaza por treinta días
a todos los interesados a partir de la publicación del presente
aviso a fin de que se apersonen a hacer valer sus derechos
de conformidad con el artículo 207 del Código de Comercio.—
Lic. Alonzo Gallardo Solis.—1 vez.—( IN202601031245 ).

Ante esta notaría, mediante escritura número trescientos
sesenta-ocho, visible al folio ciento noventa y cuatro vuelto,
del tomo ocho, otorgado a las nueve horas del día cinco del
mes de setiembre del año dos mil veinticinco, se presentó
solicitud por parte del representante legal de B&S Teknoroles
Limitada, cédula de persona jurídica número tres-ciento
dos-quinientos noventa y siete mil doscientos ochenta, para
incorporar un correo electrónico en el domicilio social de
la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Ciudad de San José, veintiséis de enero del
dos mil veintiséis.—Lic. María Jesús Espinoza Garro, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601031248 ).
Al ser las doce horas del diecinueve de enero del dos
mil veintiséis, mediante escritura número ciento noventa
y nueve, a folio ciento sesenta y tres vuelto del tomo
diecisiete de mi protocolo, se protocoliza acta número siete
de asamblea general de socios de la sociedad Simba Doo
Incorporated Sociedad Anónima. Se incluye dirección de
correo electrónico.—Notario: Allan Garro Navarro.—1 vez.—
( IN202601031249 ).
Por escritura autorizada por el notario público Rodrigo
Fallas Vargas, se protocolizó acta de asamblea general
extraordinaria de socios de Domaseq S. A., mediante la que
se reformó las cláusulas: quinta y décima del pacto social.—
San José, 23 de enero del 2026.—Rodrigo Fallas Vargas,
Notario.—1 vez.—( IN202601031250 ).
Por medio de la escritura 83 del tomo 41 de mi Protocolo,
otorgada en mi notaría en San José, a las 11:00 horas del
22 de enero del 2026, se incorporó el correo electrónico
de notificaciones de la sociedad USC Unión Servicios de
Computación Ltda.—San José, 23 de enero del 2026.—
Licda. Rosa Guillermina Aguilar Ureña, Notaria Pública.—
1 vez.—( IN202601031251 ).
Mediante escritura autorizada por mí, a las 10.00 horas
del 23-01-2026, se protocolizó acta de asamblea de la sociedad
Casa Jurada Limitada, cédula de persona jurídica número
3-102-886346, mediante la cual se revoca el agente residente
y se fija correo electrónico.—San José, 28-01-2026.—Lic. Juan
Roscio Etchart, Notario Público.—1 vez.—( IN202601031252 ).
Por escritura número trece, otorgada a las 14:00 horas
del 16 de enero del 2026, comparecen los representantes
de la sociedad Maní del Mar Limitada cédula de persona
jurídica número tres-ciento dos–quinientos cuarenta y un mil
quinientos uno, en donde se modifica el pacto constitutivo
y se agrega una dirección de correo electrónico. Es todo.—
San José, 23 de enero del 2026.—Ricardo Alberto Rodríguez
Valderrama, Notario Público.—1 vez.—( IN202601031253 ).
Por escritura número dieciséis otorgada ante el Notario
Público, Esteban Daniel Miranda Porras, de las diez horas
del veintidós de enero de dos mil veintiséis, se incluye cuenta
de correo electrónico dentro de la sociedad denominada
Desarrollos y Maquinaria de Cartago Sociedad Anónima,
cédula jurídica tres-ciento uno-seiscientos veinticuatro mil
ochocientos cuarenta y cuatro, con domicilio social en Cartago,
El Guarco, Tejar, cien metros al norte de Super Divi mediante
reforma a la cláusula del domicilio en el Pacto Constitutivo,
en cumplimiento a lo establecido en la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete. Publicar por única vez.—Cartago,
veintitrés de enero de dos mil veintiséis.—Lic. Esteban Daniel
Miranda Porras, Notario Público.—1 vez.—( IN202601031255 ).

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

Pág 59

Por escritura otorgada ante esta notaría a las once horas
del veintidós de enero del dos mil veintiséis se protocolizó
acuerdo para disolver la sociedad Fareji Sociedad Anónima,
cédula número tres-ciento uno-trescientos sesenta mil
ochocientos ochenta y siete. Se cita a los interesados
para hacer valer sus derechos en un plazo de treinta días
siguientes a esta publicación. Publíquese una vez.—Notaria
Maritza Muñoz Delgado. 88134201 correo maritzamunoz@
ice.co.cr.—1 vez.—( IN202601031261 ).

nombramiento de liquidador, ya que no existen activos ni
pasivos para liquidar y que no existe ningún interés fiscal
pendiente de satisfacer. Por lo cual solicitan se tenga por
liquidada de conformidad con el articulo ciento siete del
Reglamento del Registro de Personas Jurídicas.—Palmares,
Alajuela a las veintiuna horas con veinte y cuatro minutos del
día veintiocho del mes de enero del año dos mil veintiséis.—
Lic. Edin Francisco Chavarría Benavides, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601031268 ).

Ante esta notaría, mediante escritura número 107, visible
al folio 82 vuelto al 83 frente, del tomo 8, a las 10:00 horas,
del 26 de enero del dos mil veintiséis, se presentó solicitud
por parte de DONGLI (nombre) HU (apellido) de único apellido
por su nacionalidad china, de Restaurante Donyan Ochenta
y Uno Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula
jurídica número 3-102-893601 para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a la
Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de
Guápiles, a las diez horas veinte minutos del día veintisiete del
mes de enero del año dos mil veintiséis.—Licda. Isabel Vargas
Vargas, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601031262 ).

Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
sesenta y cinco-seis, del tomo seis, a las once horas del dieciséis
de enero del año dos mil veintiséis, se presentó solicitud por
parte de Martin Hehiel Castillo Jirón, cédula de identidad
número siete-cero ciento sesenta y uno-cero ochocientos
uno, vecino de Heredia, Presidente, apoderado generalísimo
sin límite de suma de acuerdo al artículo mil doscientos
cincuenta y tres del Código Civil, y con representación Judicial
y Extrajudicial de Roca NH Sport Sociedad Anónima, cédula
de personería jurídica número tres ciento uno-setecientos
ochenta y cinco mil trescientos ochenta. Y de la sociedad
Grupo Ma & Hi Sociedad Anónima, cédula de personería
jurídica número tres ciento uno-ochocientos noventa y tres
mil novecientos cincuenta y seis, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a la
Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de
Heredia, a las diez horas del día dos de octubre del año dos
mil veinticinco.—Lic. Humberto Céspedes Chacón, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601031271 ).

Ante esta notaría, mediante escritura número noventa y
tres, visible al folio cincuenta y tres vuelto, del tomo dieciséis,
a las ocho horas, del veinte de enero del dos mil veintiséis
se presentó solicitud por parte de Gauthier Pierre Antoine
Ghilain, en calidad de Gerente con facultades de apoderado
generalísimo sin límite de suma de la compañía Costa Rica
Freediving And Yoga Sociedad de Responsabilidad
Limitada, con cedula jurídica número: tres – ciento dos – seis
siete ocho uno cinco uno, para incorporar un correo electrónico
en el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de Playas del
Coco, a las ocho horas del día veinte del mes de enero del
año dos mil veintiséis.—Lic. Ricardo Vargas Guerrero, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601031263 ).
Mediante escritura 206-3 de las 10:30 horas del 10 de
enero del 2026 3-101-686130 S. A. inscribe el correo info@
youarecostarica.com para notificaciones.—San José, 27 de
enero del 2026.—Licda. Alejandra Mateo F., Notaria.—
1 vez.—( IN202601031264 ).
Ante esta notaría, mediante escritura otorgada el
veintiséis de enero del año dos mil veintiséis, escritura número
noventa, del tomo sesenta y siete, se presentó solicitud por
parte de Jesús Gerardo Quirós Mora, apoderado de Quice
Asesores & Asociados Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica número tres-ciento dos-siete siete
ocho cinco siete nueve, para incorporar un correo electrónico
en el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—San José, veintiséis de
enero del año dos mil veintiséis.—Cristina Montero González,
Notaria.—1 vez.—( IN202601031266 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
tres, visible del folio sesenta y siete frente al folio sesenta y
siete vuelto, del tomo dos, a las once horas del día veintisiete
de enero del año dos mil veintiséis, se protocoliza el acta de
asamblea general de cuotistas de la sociedad Capacitaciones
Internacionales LYK Sociedad de Responsabilidad
Limitada, con cédula jurídica número tres-uno cero dossiete cinco ocho dos ocho dos, mediante la cual la totalidad
de los socios acuerdan disolver la sociedad y prescindir del

Que en la asamblea general de cuotistas número tres
de la sociedad Colorado Mass Properties LLC Limitada,
cédula jurídica número 3-102-824663, a las 9 horas del día 10
de diciembre del año 2025, celebrada en Guanacaste-Santa
Cruz, Tamarindo, Oficina P&D Abogados, Centro Comercial
Tamarindo Business Center, local número dos, se acordó la
disolución de la sociedad. Publíquese una vez.—11 horas del
23 de enero del 2026.—José Antonio Silva Meneses, Notario
Público. 110820529.—1 vez.—( IN202601031274 ).
Por escritura otorgada ante este notario, a las 16:30
horas del 22 de enero del 2026, la compañía Zscaler Costa
Rica Sociedad Anónima solicita la inscripción del correo
electrónico en cumplimiento con la ley número 10597.—San
José, 23 de enero del 2026.—Lic. Marco Vinicio Castegnaro
Montealegre, Notario.—1 vez.—( IN202601031287 ).
La suscrita Catherine Vanessa Mora Chavarría, carné
19189, hago constar que ante mi notaria se encuentra
tramitando el cambio de junta directiva de la empresa
Inmobiliaria Villacary Sociedad Anónima, cédula jurídica
tres ciento uno doscientos ochenta mil doscientos sesenta y
ocho, por lo que solicito se publique el edicto de ley respectivo
por única vez. Es todo.—San José, 28 de enero 2026.—Lic.
Catherine Mora Chavarría.—1 vez.—( IN202601031288 ).
La suscrita Catherine Vanessa Mora Chavarría, carne
19189, hago constar que ante mi notaria se encuentra
tramitando la asignación de correos electrónicos de las
empresas KBM Truck Compani Sociedad Anonima,
cedula jurídica 3101848611, Tres Ciento Uno Setecientos
Setenta y Tres Mil Seiscientos Sesenta y Cinco Sociedad
Anónima, mismo número de cedula jurídica, por lo que
solicito se publique el edicto de ley respectivo por única vez.
Es todo, San José, 27 de enero 2026.—Lic. Catherine Mora
Chavarría.—1 vez.—( IN202601031289 ).

Pág 60

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

Por escritura número 16, del tomo 15 del notario público
Carlos Mariano Arrea Anderson, otorgada a las 15 horas del
día 21 de enero del 2025, se protocoliza la asamblea general
extraordinaria de accionistas número 4 de la sociedad Benitur
S. A., con cédula de persona jurídica número 3-101-157923,
efectuando solicitud formal al Registro de Personas Jurídicas
para que se inscriba una dirección de correo electrónico como
medio para recibir notificaciones.—San José, 22 de enero del
2026.—Carlos Mariano Arrea Anderson, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601031290 ).
Por escritura número 15 del tomo 15 del Notario Público
Carlos Mariano Arrea Anderson, otorgada a las 14:30 horas
del día 21 de enero del 2025, se protocoliza la asamblea
general extraordinaria de Accionistas número 1 de la sociedad
Golf Consultants S. A., con cédula de persona jurídica
número 3-101-304758, efectuando solicitud formal al Registro
de Personas Jurídicas para que se inscriba una dirección de
correo electrónico como medio para recibir notificaciones.—
San José, 22 de enero del 2026.—Carlos Mariano Arrea
Anderson, Notario Público.—1 vez.—( IN202601031291 ).
Por escritura otorgada a las 16:00 horas del 21 de
enero del 2026, las sociedades: Centro Médico San
Rafael Arcángel Sociedad Anónima, Administracion de
Talento Humano HCSRA Sociedad Anónima, Cirugías
Ginecológicas Dr Sánchez Sociedad de Responsabilidad
Limitada y Salud Femenina de Guanacaste Sociedad
de Responsabilidad Limitada, establece como correos
electrónicos: wsanchezsolis4230@gmail.com, todo, en
cumplimiento con la Ley 10597. Publíquese una vez.—Notaria:
Flory Gabriela Arrieta Hernández.— 1 vez.—( IN202601031292 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría a las 11:00 horas
del 21 de enero del 2026, se protocolizó acta de Asamblea
de socios de IN The Footsteps of Anne and Thierry Ltda,
cédula jurídica número 3-102-777389, mediante la cual se
modifica la cláusula octava del pacto social.—San José, 21
de enero del 2026.—Lic. Gustavo Enrique Cabrera Vega.—
1 vez.—( IN202601031295 ).
Ante esta notaria en la ciudad de Atenas, mediante
escritura pública número treinta otorgada a las nueve horas
del día veintisiete de enero de dos mil veintiséis se modificó
personeros de la sociedad Academia Just For Fun S.A. Ana
Dily González Campos, presidente; Jorge Pablo González
Campos, secretario.—Luis Ricardo Bogantes Villegas,
Notario.—1 vez.—( IN202601031296 ).
Ante esta notaría, se protocolizó el acta de Asamblea
General de Cuotistas de la sociedad denominada Brave Love
Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula jurídica
número tres – ciento dos – ochocientos cincuenta y tres mil
cuatrocientos veintiséis, mediante la cual se acordó disolver
la sociedad.—San José, a las once horas treinta minutos
del veintitrés de enero de dos mil veintiséis.—Licda. Karime
de los Ángeles Rodríguez Lara, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601031297 ).
La sociedad Capri Capital Group S.A., cédula de
persona jurídica número 3-101-301721, procede con la
inclusión de correo electrónico a los estatutos de la sociedad
según Ley 10597.—Licda. Melissa Villalobos Ceciliano.—
1 vez.—( IN202601031298 ).

Ante esta notaría, mediante escritura número noventa
y cinco, visible al folio cincuenta y cuatro vuelto, del tomo
dieciséis, a las diez horas, del veinte de enero del dos mil
veintiséis se presentó solicitud por parte de Reto Patt Patt,
en calidad de Presidente con facultades de apoderado
generalísimo sin límite de suma de la compañía Marines
Cove Invest Llc Limitada, con numero de cedula jurídica,
tres – ciento dos – seis dos tres cinco cinco cinco, la
compañía Corporación Inti Wayra Sociedad Anónima, con
cedula de persona jurídica número: tres – ciento uno – uno
nueve siete tres cuatro dos, Aquamarina de Tamarindo XIX
Sociedad Anónima, con cedula de persona jurídica número:
tres – ciento uno – cuatro uno cinco nueve cinco nueve,
Chaguaramas Norte C N Sociedad Anónima, con cedula de
persona jurídica número: tres – ciento uno – dos cuatro tres
siete dos nueve, Resiel Sociedad Anónima, con cedula de
persona jurídica número: tres – ciento uno – dos ocho cero
ocho dos dos Lurikana Sociedad Anónima. con cedula de
persona jurídica número: tres – ciento uno – uno cinco cero
cero cero cero, RR Agua Celeste Sociedad Anónima con
cedula de persona jurídica número: tres – ciento uno – cuatro
cero dos siete nueve tres, y la sociedad Sunsets In Golfito
Sociedad Anónima, con cedula de persona jurídica número:
tres – ciento uno – cuatro cinco nueve cinco uno cuatro para
incorporar un correo electrónico en el domicilio social de
la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Ciudad de Playas del Coco, a las diez horas
del día veinte del mes de enero del año dos mil veintiséis.—
Lic. Ricardo Vargas Guerrero, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601031300 ).
Mediante escritura número 97-8, visible al folio 127
vuelto, del tomo 8, a las 8:00 horas del 22 de enero del 2026,
se constituyó la Sociedad de Responsabilidad Limitada,
denominada bajo el número de cédula jurídica que le asigne el
Registro.—San José, 23 de enero del 2026.—Notaria: Yuliana
Gaitán Ayales.—1 vez.—( IN202601031304 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
ochenta, visible al folio ciento veintiséis frente, del tomo cuatro,
a las diez horas cero minutos, del diecinueve de enero de dos
mil veintiséis, la compañía PFIZER Zona Franca, Sociedad
Anónima, con cédula de persona jurídica número tres-ciento
uno-ciento sesenta y cinco mil quinientos sesenta y nueve, se
modifica la cláusula del domicilio, y de la representación.—
Ciudad de San José, a las trece horas y quince minutos del
día quince del mes de enero del año dos mil veintiséis.—
Licda. Ana Carmen Ruiz Corrales, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601031305 ).
Por escritura número 4-11 otorgada ante la suscrita notaria
a las 8:00 horas del 23 de enero de 2026, Asociación Casa
Dos Cuarenta y Dos cédula jurídica 3-002-271338 modifica
sus estatutos para reformar cláusula de la administración
y nombrar nueva junta directiva.—San José, 23 de enero
de 2026. Notario Público: Carolina Gallegos Steinvorth.—
1 vez.—( IN202601031306 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número veintiochoocho, visible al folio veintiocho frente del tomo ocho, otorgada
a las quince horas del diecinueve de diciembre de dos mil
veinticinco, se protocoliza el acta de Asamblea General de
Socios de El Lote de Arriba Sociedad Anonima, cédula de
persona jurídica tres-ciento uno-trescientos cuarenta y tres
mil trescientos treinta y cuatro, mediante la cual se acordó

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

Pág 61

reformar la cláusula segunda del domicilio, quinta del capital
social y octava de la representación, así como el nombramiento
de nueva junta directiva.—San Pedro de Montes de Oca,
a las quince horas del diecinueve de diciembre de dos mil
veinticinco.—Lic. Gerardo Castillo Rojas, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601031308 ).

este edicto, comparezcan ante esta Notaría con oficina en
Tilarán, Guanacaste, Tilarán, costado oeste del parque, frente
a la parada de taxis, a presentar sus reclamaciones y hacer
valer sus derechos.—Tilarán, a las doce horas del veintitrés
de enero del año dos mil veintiséis.—Lic. Eitel Álvarez Ulate,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601031313 ).

Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
ochenta y ocho, visible al folio ciento treinta vuelto, del tomo
cuatro, a las ocho horas treinta minutos, del veintitrés de
enero de dos mil veintiséis, mediante la cual la CAFM Costa
Rica S.R.L, con cédula de persona jurídica número tres-ciento
dos-setecientos cuarenta y cuatro mil seiscientos cincuenta
y ocho, incorpora un correo electrónico conforme a la Ley
número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de San
José, a las trece horas y treinta minutos del día veintitrés del
mes de enero del año dos mil veintiséis.—Licda. Ana Carmen
Ruiz Corrales, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601031309 ).

Por escritura número noventa y cuatro, otorgada ante
la notaría de la Licda. Sheila Elena Chaves Berrocal, a las
trece horas treinta minutos del veintitrés de enero del año dos
mil veintiséis, del protocolo número ciento dos, se protocolizó
acta de reunión extraordinaria de cuotistas número dos, de
la sociedad S C Electromecánica S.R.L., cédula jurídica
número tres-ciento dos-ochocientos ochenta y cuatro mil ciento
veinticuatro, en la cual se nombró nuevo Subgerente.—Licda.
Sheila Elena Chaves Berrocal.—1 vez.—( IN202601031314 ).

Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
dieciséis, visible al folio noventa y ocho frente del tomo cincuenta
y seis, a las catorce horas treinta minutos del diecinueve de
enero del dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte
del representante legal de la sociedad Paisajes Marinos y
Cálidos, Sociedad Anónima, cédula jurídica número tres
– ciento uno-cuatrocientos siete mil ochocientos ochenta,
para incorporar correo electrónico en el domicilio social de la
sociedad antes mencionada, conforme a la Ley número diez
mil quinientos noventa y siete. Jacó, Puntarenas, a la hora
y fecha exactas que indica el estampado de la firma digital
que consta en el presente documento.—Licda. Sylvia Vega
Carballo, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601031310 ).
Mediante escritura 222 otorgada por esta notaría el 20
de enero del 2026, se protocoliza acta de Asamblea General
extraordinaria de Inversiones Karrie S.A., cédula jurídica
3-101-687581, mediante la cual se acuerda su disolución y
liquidación por acuerdo de cuotistas.—Alajuela, 23 de enero,
2026.—Licda. Alejandra Barquero Ruiz, Notaria Pública con
oficina en el Coyol de Alajuela.—1 vez.—( IN202601031311 ).
Mediante escritura número 128-10, visible al folio 118
frente del tomo 10, a las 8:00 horas del 22 de enero del 2026,
se solicita la inclusión del correo electrónico en el asiento
registral de la sociedad 3-102-811851 S.R.L, cédula jurídica
3-102-811851, al Registro de Personas Jurídicas, conforme
a la Ley número 10597. Es todo.—Limón 23 de enero
del año 2023.—Lic. Francisco Morales Ayales.—1 vez.—
( IN202601031312 ).
Ante esta notaría se ha tramitado proceso de liquidación
de la compañía Finca de Mobrae S.A., cédula jurídica número
tres – ciento uno- cuatrocientos diecisiete mil seiscientos
veinticinco, dentro del cual el señor Robert James Everman,
en su calidad de liquidador ha presentado el estado final de
liquidación de los bienes cuyo extracto se transcribe así: A la
socia Rhonda M(nombres) Everman (apellido), sin segundo
apellido en razón de su nacionalidad estadounidense,
portadora de la cédula de residencia número uno ocho cuatro
cero cero uno nueve dos tres seis cero dos, propietaria de
cuatro acciones comunes y nominativas de mil colones cada
una, le corresponde el 100% de la propiedad inscrita folio
real matrícula número 5- 149329-000. Se cita y emplaza
a todos los interesados para que, dentro del plazo máximo
de quince días hábiles contados a partir de la publicación de

Por escritura número ciento noventa y ocho, visible del
folio ciento noventa y dos frente al folio ciento noventa y tres
frente, del tomo siete del notario André Cappella Ramírez, a
las ocho horas del catorce de enero del dos mil veintiséis, se
protocoliza el acta de asamblea de cuotistas de la sociedad
Twinslove Sociedad Anónima, cédula jurídica número tres
- ciento uno - ochocientos sesenta mil ochocientos noventa
y siete mediante la cual se modifica la cláusula referente al
capital social del pacto social de la sociedad.—San José,
veintitrés de enero del dos mil veintiséis.—Lic. André Cappella
Ramírez.—1 vez.—( IN202601031315 ).
Ante esta notaría, mediante protocolización de acta de
Asamblea se reformó la cláusula Segunda de los Estatutos, de
la sociedad Inversiones Tante Diana, S. A., para incorporar
un correo electrónico en el domicilio social. Además, se
nombró nuevo Junta Directiva.—San José, veintinueve de
enero del año dos mil veintiséis.—Notario Público: Román
Esquivel Font.—1 vez.—( IN202601031316 ).
Ante esta notaría mediante escritura número ciento
cuarenta y cinco, visible al folio sesenta y nueve frente del
tomo uno de mi protocolo, a las once horas con quince minutos
del veintitrés de octubre del dos mil veinticinco, se presentó
solicitud por parte de Fina Anne Lamont Duval, representante
legal de Oro de Escazú FAL Sociedad Anónima, cédula
jurídica: tres-ciento uno-cinco uno cinco cuatro ocho uno,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social
de la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—San José, a las catorce del veintitrés de
enero del dos mil veinticinco.—Lcda. Katherina Camacho
Cubillo, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601031317 ).
A las ocho horas del veintiuno de enero del dos mil
veintiséis, protocolizó acta de asamblea general de socios
número trece, de Ganadera Herreco Sociedad Anónima,
cédula de persona jurídica tres-uno cero uno-cero dos seis
nueve cinco nueve, en la cual se acuerda modificar el domicilio
social de la empresa, incluyendo el correo electrónico para
notificaciones y el plazo social.—San Ramón, veintitrés de
enero del dos mil veintiséis.—Notario: Lic. Javier Villalobos
Pineda.—1 vez.—( IN202601031319 ).
Ante esta notaría mediante escritura N° 142-35, visible
al folio 179 vuelto del tomo 35, a las 11 horas del 21/01/2026,
se presentó solicitud por parte de la apoderada generalísima
de las sociedades Property Advisor Reality Sociedad
Anónima, con la cédula de persona jurídica N 3-101-

Pág 62

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

658725, Innovación Inmobiliaria CR Sociedad Anónima,
cédula de persona jurídica N° 3-101-748054, 3-102-776257
SRL, cédula de persona jurídica N° 3-102-776257, y 3-102790236 SRL, cédula de persona jurídica N° 3-102-790236,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social
de la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Ciudad de San José, a las trece horas y
doce minutos del veintitrés de enero del dos mil veintiséis.—
Lic. Mauricio Alberto Campos Brenes, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601031320 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número trece,
visible al folio nueve vuelto del tomo uno, a las nueve horas
cuarenta minutos del veintitrés de enero del dos mil veintiséis,
se presentó solicitud por parte del Representante Legal
de la sociedad Alta PM Grupo Corporativo Sociedad de
Responsabilidad Limitada, con la cédula de persona jurídica
número 3-102-694805, para incorporar un correo electrónico
en el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de Heredia, a las
catorce horas quince minutos del veintitrés de enero del dos
mil veintiséis.—Licda. María José Brenes Jiménez, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601031322 ).
Por escritura otorgada ante esta notaria el día de hoy,
se modifica el pacto constitutivo en cuanto a las cláusulas
segunda y octava y se agrega correo electrónico de la sociedad
denominada Laboratorios Santa Mónica del Este Sociedad
Anónima.—San José, 23 de enero del 2026.—Alessio
Blandón Castellón, Notario.—1 vez.—( IN202601031323 ).
Mediante Escritura Pública de las 15:00 horas del 19
de enero del 2026, los socios acordaron la disolución de
Nexxellent Group Limitada, cédula jurídica número 3-102889694, cualquier interesado podrá oponerse, dentro de
treinta días naturales siguientes a la publicación del presente
aviso.—San José, 23 de enero del 2026.—Lic. Rodrigo
Madrigal Núñez, Notario.—1 vez.—( IN202601031325 ).
Por escritura Pública otorgada hoy ante mí, se reforma
los estatutos de la sociedades Constructora del Sol S. A.,
cédula jurídica 3-101-622368 y Residencia Ambar del Este
Fmg S.R.L, cédula jurídica 3-102-399627, realizando la
incorporación del correo electrónico construamce@gmail.com,
dentro de la información registral de ambas sociedades.—
Cartago, 23 de enero 2026.—Eveling Espinoza Rojas, Notaria
pública carné 24814.—1 vez.—( IN202601031326 ).
Mediante escritura N° 109-19, otorgada a las 17:30
horas del 23 de junio de 2025, se incorpora al domicilio ya
establecido de la sociedad Centro Comercial Campo Real
S. A., cédula jurídica N° 3-101-108650, conforme la ley lo
establece, el siguiente correo electrónico: matscivetti@gmail.
com.—Lic. Fernando Jiménez Mora, cédula: 1-0801-0096,
celular: 88562619.—1 vez.—( IN202601031327 ).
Ante esta notaría mediante escritura número ciento doce,
visible al folio noventa y cinco frente del tomo cincuenta y seis,
a las quince horas cuarenta y cinco minutos del dieciséis de
enero del dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte
del representante legal de la sociedad Admotisque Jaco
Limitada, cédula jurídica número tres-ciento dos-ochocientos
cincuenta mil ciento setenta y siete, para incorporar correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad antes
mencionada, conforme a la Ley número diez mil quinientos

noventa y siete.—Jacó, Puntarenas, a la hora y fecha exactas
que indica el estampado de la firma digital que consta en el
presente documento.—Licda. Sylvia Vega Carballo, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601031329 ).
Por Escritura 75 del tomo 01, de las 14:00 horas del día
22 del mes de enero del año 2026, con el fin de cumplir con
la “Ley para Establecer el Correo Electrónico como medio de
Notificación para las Sociedades Mercantiles” Ley Nº 10597,
se hace inclusión de correo electrónico para la sociedad
Inversiones Globales y Alimentos Sociedad Anónima,
de cédula jurídica 3-101-884064.—Ciudad Quesada, 23 de
enero del año 2026.—Licda. Victoria Solís Campos. Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601031331 ).
Mediante escritura número 110-19, otorgada a las
17:45 horas del 23 de junio de 2025, se incorpora al
domicilio ya establecido, de la sociedad representaciones
ILBARESE S. A., cedula jurídica número: 3-101-237296,
conforme la ley lo establece, el siguiente correo electrónico:
maftelecomunicaciones@hotmail.com.—Lic.
Fernando
Jiménez Mora. Cédula: 1-0801-0096. Celular: 88562619.—
1 vez.—( IN202601031332 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 79, visible
al folio 172 frente, del tomo número 62, a las catorce horas del
23 de enero del 2026, se protocolizó Acta de la firma Compañía
La Vista Alegre de Mercedes Sociedad Anónima, con cédula
jurídica 3-101-425362, para incorporar un correo electrónico
en el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Puriscal, a las catorce
horas del día 23 de enero del 2026.—Licda. Vilma B. Mesén
Madrigal. Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601031333 ).
Mediante escritura 186 otorgada ante esta notaria a las
11 horas del día 17 de enero de 2026, se acuerda cambiar
Estatutos de la sociedad Tamscrhilltop Sociedad Anónima,
con cédula de persona jurídica número tres-ciento uno-cuatro
cinco tres tres uno dos. Mediante escritura 192 otorgada ante
esta notaria a las 10 horas del día 21 de enero de 2026, se
acuerda cambiar Estatutos de la sociedad Nueve-Veintisiete
REG & LAU Investments Limitada, con cédula de persona
jurídica número tres-uno cero dos-siete nueve cuatro siete cuatro
cinco. Mediante escritura 188 otorgada ante esta Notaria a las
10 horas 45 minutos del día 20 de enero de 2026, se acuerda
cambiar Estatutos de la sociedad Tres-Ciento Dos-Siete
Tres Ocho Seis Ocho Ocho Sociedad de Responsabilidad
Limitada, con cédula de persona jurídica número tres-ciento
dos-siete tres ocho seis ocho ocho. Mediante escritura 190
otorgada ante esta Notaria a las 14 horas 39 minutos del día
20 de enero de 2026, se acuerda cambiar Estatutos de la
sociedad JMBTM Sociedad de Responsabilidad Limitada,
con cédula de persona jurídica número tres-ciento dos-ocho
siete uno cero nueve nueve. Mediante escritura 193 otorgada
ante esta notaria a las 11 horas del día 21 de enero de 2026,
se acuerda cambiar Estatutos de la sociedad Scotico Sonas
Sociedad de Responsabilidad Limitada, titular de la cédula
de persona jurídica número: tres-ciento dos-ocho cinco nueve
cero cinco tres. Mediante escritura 198 otorgada ante esta
Notaria a las 14 horas del día 22 de enero de 2026, se acuerda
cambiar Estatutos de la sociedad Costa Relax Sociedad de
Responsabilidad Limitada, con cédula de persona jurídica
tres-ciento dos-ocho dos siete ocho tres nueve. Mediante
escritura 196 otorgada ante esta notaria a las 11 horas 30

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

Pág 63

minutos del día 22 de enero de 2026, se acuerda cambiar
Estatutos de las sociedades Tres-Ciento Dos-Siete Tres Dos
Dos Cinco Cinco Sociedad de Responsabilidad Limitada,
con cédula de persona jurídica tres-ciento dos-siete tres dos
dos cinco cinco y de Condoforesta D TWO LLC Limitada,
con cédula de persona jurídica tres-ciento dos-siete siete dos
nueve tres cinco. Mediante escritura 199 otorgada ante esta
notaria a las 15 horas del día 22 de enero de 2026, se acuerda
cambiar Estatutos de la sociedad Tres-Ciento Dos-Ocho
Dos Cinco Tres Ocho Uno Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica: tres-ciento dos-ocho dos cinco
tres ocho uno.—23 de enero del 2026.—Licda. Paola Vargas
Castillo.—1 vez.—( IN202601031334 ).

Sociedad Anónima, cedula jurídica tres-ciento uno-tres uno
siete tres uno tres, con domicilio social en uno: San José,
Desamparados, Jerico, de la entrada trescientos metros oeste,
tercera propiedad a mano izquierda, oficina uno. Dos: San
José, San Juan de Dios, doscientos metros norte, cien metros
oeste y trescientos cincuenta metros al sur de la guardia de
asistencia rural. Tres: San José, San José, avenida siete y
nueve, calle ocho, doscientos metros al norte de la antigua
granja, respectivamente.—San José, veintitrés de enero del
dos mil veintiséis.—MSc. Jonatan López Arias Notario Público
con oficina abierta en la ciudad de San José, Curridabat,
quinientos metros sur y setenta y cinco metros este.—1 vez.—
( IN202601031339 ).

Por escritura número 144-35 otorgada por el Notario
Público Mauricio Alberto Campos Brenes, de las 10 horas del
23/01/2026, se protocolizó el Acta de Asamblea de Cuotistas
de la sociedad Zhichang SRL., cédula jurídica 3-102-614498,
en la cual se acordó incorporar un correo electrónico en el
domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete, reformar la cláusula
tercera (domicilio social), la cláusula sexta (administración),
la cláusula sétima (representación legal).—San José 23 de
enero del 2026.—Mauricio Alberto Campos Brenes, Notario
Público.—1 vez.—1 vez.—( IN202601031335 ).

Por escritura número 174, de las 10 horas, del 19 de
noviembre del 2025, el suscrito notario, hace constar la inclusión
de la cuenta de correo electrónico de la sociedad Tres-Ciento
Dos-Novecientos Treinta y Dos Mil Novecientos Cincuenta
y Seis SRL, mediante reforma a la cláusula del domicilio en el
pacto constitutivo, en cumplimiento a lo establecido en la Ley
número diez mil quinientos noventa y siete.—San José, veinte
de enero del dos mil veintiséis.—Lic. Alonso Jesús Chaves
Fernández.—1 vez.—( IN202601031343 ).

Por escritura doscientos cuarenta y tres, folio ciento
cuarenta vuelto, tomo tres, a las trece horas, del veintitrés de
enero de dos mil veintiséis, se protocoliza acta de asamblea
general de socios de Tres-Ciento Dos-Ochocientos Noventa
y Nueve Mil Novecientos SRL, domiciliada en Cartago,
Turrialba, Santa Rosa, Barrio Verbena Norte, Ecovillas,
Guayabo, segunda casa a mano derecha, cédula jurídica tresciento dos-ochocientos noventa y nueve mil novecientos, por
acuerdo unánime se acuerda disolver la sociedad y prescindir
del nombramiento de liquidador, conforme establece el acta
constitutiva, al no existir activos ni pasivos que liquidar.—
Cartago, trece cincuenta y uno del veintitrés de enero de dos
mil veintiséis.—Lic. Jorge Jara Porras, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601031336 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número cincuenta,
visible al folio cincuenta y cuatro, del tomo veintidós, a las
dieciséis horas, del veintiuno de enero del dos mil veintiséis,
se presentó solicitud por parte del representante legal de
la mercantil: Familia Hermanos Segura y Medina de
Manzanillo Sociedad Anónima, cédula jurídica número tresciento uno-cuatrocientos treinta y siete mil trescientos sesenta
y siete; para incorporar un correo electrónico en el domicilio
social de la sociedad conforme a la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete.—Ciudad de Cóbano, a las once
horas y veinte minutos del día veintitrés del mes enero del año
dos mil veintiséis.—Lic. Sergio José Guido Villegas, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601031338 ).
Por escritura número ciento sesenta y siete tomo nueve,
otorgada ante el Notario Público, Jonatan López Arias, de las
catorce horas del veinticuatro de julio de octubre del dos mil
veinticinco, se incluye cuenta de correo electrónico dentro
de las sociedades denominadas Uno: Rolexa Sociedad
Anónima, con cédula jurídica número tres-ciento uno-ocho
seis ocho cuatro uno cero, dos: Abarca Representaciones
Sociedad Anónima, con cédula jurídica número tres-ciento
uno-tres uno ocho cinco uno nueve, Tres: Roles Exclusivos

Por escritura número 260, otorgada ante esta notaría,
a las 13 horas del quince de diciembre del 2025, por medio
de asamblea, se tramita la disolución de Ecolight Limitada,
cedula jurídica 3-102-887419.—San Mateo, 22/12/2025.—Lic.
Leiner Molina Pérez, Notario.—1 vez.—( IN202601031344 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las 12:00 horas
del 23 de enero del 2026, se hacen nuevos nombramientos.
Se incorpora cuenta de correo electrónico, en la mercantil
Inmobiliaria Nunciatura Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica Nº 3-102-398457.—San José, 23 de
enero de 2026.—Lic. Rafael Alejandro Rojas Salazar, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601031346 ).
Por medio de escritura otorgada ante la suscrita Co
Notario Público, en San Isidro de El General de Pérez Zeledón
a las quince horas del día trece de enero del año dos mil
veintiséis, se protocoliza el Acta de la Asamblea General de
Cuotistas de Tres-Uno Cero Dos-Ocho Dos Seis Seis Uno
Seis, Sociedad de Responsabilidad Limitada, con cédula de
persona jurídica número tres-uno cero dos-ocho dos seis seis
uno seis, mediante la cual la totalidad de los socios acuerdan
disolver y liquidar la sociedad a partir del día doce de enero del
año dos mil veintiséis, de conformidad con lo establecido en el
artículo ciento siete del Reglamento del Registro de Personas
Jurídicas del Registro Nacional, número cuatro cuatro seis
cuatro ocho-MJP. En cumplimiento con la normativa se cita
a las personas interesadas a efecto de que establezcan las
reclamaciones u oposiciones que tuviesen, y se otorga el
plazo de treinta días a partir de esta publicación, de acuerdo
con el artículo doscientos siete del Código de Comercio,
reclamaciones que se pueden establecer en San Isidro de El
General, Pérez Zeledón, San José, calle seis entre avenidas
cero y dos, en las oficinas del Bufete Sánchez y Asociados, o
bien en la vía jurisdiccional. San Isidro de Pérez Zeledón, trece
de enero del año dos mil veintiséis. Notario: María Catalina
Garro Mora.—1 vez.—( IN202601027725 ).
Por escritura otorgada a las 08:00 horas del 22 de enero
de 2026, protocolicé asamblea de socios de Agropecuaria La
Yunta, SA. Se reforma la administración y solicita al Registro

Pág 64

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

la inscripción de correo electrónico.—San José, 23 de enero
de 2026.—Eduardo Méndez Jiménez, Notario.—1 vez.—
( IN202601031347 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
treinta y uno , visible al folio ciento ochenta y siete frente del
tomo treinta, a las doce horas del día diecinueve de enero
del dos mil veintiséis , se presentó solicitud por parte del
representante legal con facultad de apoderado generalísimo
sin límite de suma de Trasportes Milenium E Y C Sociedad
Anónima, con la cédula de persona jurídica número tres-ciento
uno-ochocientos siete mil ciento ochenta , para incorporar
un correo electrónico en el domicilio social de la sociedad
conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa y
siete.—Alajuela, a las ocho horas del día veintisiete de enero
del dos mil veintiséis.—Licda. Lency Jhannory Salas Araya.
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601031348 ).
Por escritura N. treinta y uno de las catorce horas del
veintiséis de noviembre del dos mil veinticinco, se protocolizó
acta de asamblea de socios de Tres Ciento Dos Novecientos
Veintitrés Mil Quinientos Cuarenta y Tres SRL, cédula
jurídica tres ciento dos-novecientos veintitrés mil quinientos
cuarenta y tres, modificación del pacto constitutivo.—Heredia,
veintitrés de enero de dos mil veintiséis.—Lic. Wendy Karina
Díaz Alfaro, Notaria.—1 vez.—( IN202601031349 ).
Mediante escritura número setenta y uno, de las once
horas del veinte de enero del dos mil veintiséis, se constituyó
la empresa denominada: Luma Teranda S.R.L. Es todo.—San
José, veintitrés de enero del dos mil veintiséis.—Lic. Álvaro
Aguilar Saborío, Notario Público.—1 vez.—( IN202601031350 ).
Por escritura otorgada ante esta notaria se constituyó
sociedad anónima mediante escritura número diecisiete a las
quince horas del diecisiete de enero del dos mil veintiséis,
sociedad anónima con domicilio en la ciudad de Alajuela,
capital social de diez mil colones.—Laura Sagot Somarribas,
Notaria.—1 vez.—( IN202601031351 ).
Que por escritura otorgada ante mí, a las 10:30 horas del
27 de enero del año 2026, se protocolizaron los acuerdos de
asamblea general extraordinaria de accionistas de la sociedad
Avenida Escazú Storage Sociedad Anónima, cédula jurídica
número 3-101-658716, en la que se modifica la cláusula de
la administración.—Curridabat, 28 de enero del año 2026.—
Álvaro Eduardo Villalobos García, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601031352 ).
Por escritura número ciento nueve-cuatro, del tomo
cuarto del Notario Gabriela Meléndez Naranjo, de las diez
horas del ocho de enero del dos mil veintiséis, se protocolizó
el acuerdo de asambleas, de la sociedad Tres-Ciento DosNovecientos Cuarenta y Cinco Mil Quinientos Tres S.R.L
donde se solicita la inscripción de un poder en favor de Erika
Montoya Monge.—Puntarenas, Quepos, Savegre al ser las
ocho horas y treinta minutos del quince horas y treinta minutos
del veintitrés de enero del dos mil veintiséis.—1 vez.—
( IN202601031353 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número: ciento
noventa y cinco, visible a folios ciento veinticinco vuelto al
ciento veintiséis frente, del tomo cinco, a las dieciocho horas del
veinticuatro de diciembre del dos mil veinticinco, se protocoliza
el acta de asamblea general de socios de la sociedad Grupo

Famstar de Costa Rica Sociedad de Responsabilidad
Limitada, con cédula jurídica número tres-ciento dosnovecientos ocho mil cuatrocientos sesenta y tres, domiciliada
en Alajuela, cantón diez San Carlos, distrito Ciudad Quesada,
Barrio El Carmen, mediante la cual la totalidad de los socios
acuerdan disolver la sociedad y prescindir del nombramiento
de liquidador, conforme establece el acta constitutiva, ya que no
existen activos ni pasivos que liquidar.—Alajuela, San Carlos,
Ciudad Quesada, a las dieciocho horas del veinticuatro de
diciembre del dos mil veinticinco.—Licdo. Luis Alonso Carrillo
Castro. Notario Público.—1 vez.—( IN202601031356 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doce,
visible al folio nueve frente del tomo uno, a las nueve horas
del veintitrés de enero del dos mil veintiséis, se presentó
solicitud por parte del representante legal de la sociedad Aero
Logistica S T Sociedad Anónima, con la cédula de persona
jurídica número 3-101-330695, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad
de Heredia, a las catorce horas del veintitrés de enero del dos
mil veintiséis.—Licda. María José Brenes Jiménez, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601031358 ).
Rafael Antonio Arroniz Castillo, notario público. Por
escritura número 326 otorgada ante el suscrito notario a
las 20:30 horas del veinte de enero del dos mil veintiséis,
disolución de la sociedad denominada Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica número 3-102805511 reformándose la cláusula del domicilio en el pacto
constitutivo y en cumplimiento a lo establecido en la Ley
número diez mil quinientos noventa y siete. Para ser publicado
por una única vez.—San José, 26 de enero 2026.—Lic. Rafael
Antonio Arroniz Castillo, Notario.—1 vez.—( IN202601031360 ).
Rafael Antonio Arroniz Castillo, Notario Público. Por
escritura número 325 otorgada ante el suscrito notario a
las 20:00 horas del veinte de enero del dos mil veintiséis,
disolución de la sociedad denominada sociedad de
responsabilidad limitada Cédula jurídica número 3-102-805510
reformándose la cláusula del domicilio en el pacto constitutivo
y en cumplimiento a lo establecido en la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete. Para ser publicado por una única
vez.—San José, 26 de enero 2026.—Lic. Rafael Antonio
Arroniz Castillo Notario.—1 vez.—( IN202601031361 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número sesenta
y ocho - seis, visible al folio setenta y tres frente, del tomo
sexto, a las nueve horas del veintitrés de enero del dos
mil veintiséis, se protocoliza el Acta de Asamblea General
Extraordinaria de Accionistas de Ride Benefits Sociedad
Anónima, con la cédula de persona jurídica 3-101-511675
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social
de la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Ciudad de San José, a las quince horas
con treinta minutos el día veintitrés del mes de enero del año
dos mil veintiséis.—Lic. Guillermo Esquivel Herrera. Notario
Público.—1 vez.—( IN202601031362 ).
Fabiola Fernández Ugarte Notaria Pública, hago constar
que el día de hoy protocolicé acta en la cual la sociedad
Aquitania S. A., se transformó en Aquitania Sociedad Civil,
así mismo incluyo correo electrónico, escritura otorgada en
San José al ser las doce horas del veintitrés de enero de dos
mil veintiséis.—Fabiola Fernández Ugarte Notaria Pública.—
1 vez.—( IN202601031364 ).

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026
Ante esta notaría, mediante escritura número sesenta y
nueve - seis, visible al folio setenta y tres vuelto, del tomo sexto,
a las diez horas del veintitrés de enero del dos mil veintiséis,
se protocoliza el Acta de Asamblea General Extraordinaria de
Accionistas de Arenas Negras INT Sociedad Anónima, con
la cédula de persona jurídica 3-101-332531 para incorporar
un correo electrónico en el domicilio social de la sociedad
conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa y
siete.—Ciudad de San José, a las quince horas con treinta
y dos minutos el día veintitrés del mes de enero del año
dos mil veintiséis.—Lic. Guillermo Esquivel Herrera. Notario
Público.—1 vez.—( IN202601031365 ).
Por escritura número 1-11 otorgada ante la suscrita
notaria a las 14:00 horas del 20 de enero de 2026, las siguientes
sociedades modifican sus estatutos para incorporar la dirección
de correo electrónico luis.lapeira@gmail.com como medio
formal y válido para notificaciones: i) Inversiones Diez Mil
Setecientos Diecisiete Sociedad Anónima, cédula jurídica
número 3- 101-148968; ii) Tres – Ciento Uno- Seiscientos
Sesenta Mil Cincuenta y Uno Sociedad Anónima, cédula
jurídica 3-101-660051.—San José, 26 de enero de 2026.—
Notario Público: Carolina Gallegos Steinvorth.—1 vez.—
( IN202601031368 ).
Mediante escritura pública. Inversiones Fabroy Sociedad
Anónima, cédula jurídica tres-ciento uno-ochocientos
setenta y dos mil ochocientos treinta y tres, domiciliada en
San Rafael de San Ramón de Alajuela, quinientos oeste de
la entrada a San Ramón, sobre Carretera Interamericana,
contiguo a oficinas de Segrimec, reformó su cláusula novena
del pacto social.—Licda. Ana Rita Zamora Castillo.—1 vez.—
( IN202601031369 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número setentaseis, visible al folio setenta y cuatro frente, del tomo sexto, a
las once horas del veintitrés de enero del dos mil veintiséis,
se protocoliza el Acta de Asamblea General Extraordinaria de
Accionistas de Polnovat Sociedad Anónima, con la cédula
de persona jurídica 3-101-282137 para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad
de San José, a las quince horas con treinta y cinco minutos
el día veintitrés del mes de enero del año dos mil veintiséis.—
Lic. Guillermo Esquivel Herrera, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601031370 ).
Mediante asamblea extraordinaria de socios, se acordó
disolver la sociedad denominada Wowlake Sociedad
Anónima, cédula jurídica número tres - ciento uno – trescientos
cincuenta y cuatro mil ochocientos cincuenta, domiciliada en
San Ramón de Alajuela, Copan, casa dos cuatro cinco.—
Licda. Ana Rita Zamora Castillo.—1 vez.—( IN202601031371 ).
Ante esta notaría pública al ser las nueve horas del
día veintiséis de enero del año dos mil veintiséis, se otorgó
escritura pública número veinticinco tomo sesenta y nueve,
que es protocolización de Asamblea General Extraordinaria
de la sociedad Frescos Roma de Cartago Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica número tresciento dos-ochocientos noventa y tres mil trescientos setenta
y siete, para disolver esta sociedad.—San José, veintiséis de
enero de dos mil veintiséis.—Sergio José Solano Montenegro,
Notario.—1 vez.—( IN202601031372 ).

Pág 65

Por escritura autorizada a las 12 horas del 29 de
enero de 2026, protocolicé acta de la asamblea general
extraordinaria de accionistas de la compañía denominada
Compañía Comercial Rulinaex de La Cruz Sociedad
Anónima, cédula de persona jurídica N° 3-101-256364, en
la que se reforma el estatuto y se cambia el domicilio social
indicando el correo electrónico.—Liberia, 26 de enero de
2026.—Gerardo Andrés Camacho Quirós, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601031380 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número setenta y
uno - seis, visible al folio setenta y cinco frente, del tomo sexto,
a las trece horas del veintitrés de enero del dos mil veintiséis,
se protocoliza el Acta de Asamblea General Extraordinaria de
Accionistas de La Paila Dulce LPD Sociedad Anónima, con
la cédula de persona jurídica 3-101-313078 para incorporar
un correo electrónico en el domicilio social de la sociedad
conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—
Ciudad de San José, a las quince horas con cuarenta minutos
el día veintitrés del mes de enero del año dos mil veintiséis.—
Lic. Guillermo Esquivel Herrera, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601031381 ).
El suscrito notario Alan Francisco Quesada Araya,
por este medio indico que se está modificando la cláusula
quinta de la sociedad Enriquez Chacón S.A. con la cédula
jurídica 3-101-200613, que dicha modificación es un aumento
de capital social de cien mil colones a treinta millones. Es
todo.—Veintitrés de enero del dos mil veintiséis.—Alan
Francisco Quesada Araya, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601031382 ).

NOTIFICACIONES
OBRAS PÚBLICAS Y TRANSPORTES
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
Resolución administrativa N° OD-JMAQ-001-2026.—
Ministerio de Obras Públicas y Transportes.—Órgano Director
del procedimiento Administrativo Cobratorio. Al ser las 08:00
horas del 26 de enero del 2026.
De conformidad con la Resolución Ministerial Nº
2025-1264 de las 14:26 horas del 18 de setiembre del
2025, rubricada por el señor Ministro de Obras Públicas y
Transportes, Efraín Zeledón Levia, se ordenó la instrucción
de un Procedimiento Administrativo Cobratorio en contra del
señor José Manuel Agüero Quirós, portador de la cédula de
identidad Nº 1-662-425, con el objeto de recuperar la suma de
dinero que se detalla a continuación: ¢98.952.01 (noventa y
ocho mil novecientos cincuenta y dos colones con un céntimo),
pagada de más por concepto de Salario Escolar. Toda vez

Pág 66

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

que, mediante Resolución Ministerial Nº 2025-1264, de las
14:26 horas del 18 de setiembre del 2025, el Señor Ministro
de Obras Públicas y Transportes, Efraín Zeledón Leiva, indicó:
“…
Resultando:
1º—Que el señor José Manuel Agüero Quirós, se
desempeñó como funcionario del Ministerio de Obras Públicas
y Transportes, hasta el día 05 de mayo de 2024, en que
presentó su renuncia, conforme con la Acción de Personal Nº
524001082.
2º—Que por medio del oficio Nº CARTA-MOPT-DVADGIRH-DGSP-2025-0296, del 25 de marzo de 2025, la
Dirección de Gestión de Recursos Humanos le informó al
señor José Manuel Agüero Quirós, sobre la acreditación que
no le corresponde, depositada a su nombre por concepto de
salario escolar; y por la suma de ¢98.952,01 (noventa y ocho
mil novecientos cincuenta y dos colones con un céntimo).
Se le comunicó ese requerimiento al correo electrónico
sebasesteban@hotmail.es que es la dirección electrónica de
un sobrino, ya que el señor Agüero Quirós no registra una
dirección electrónica en la institución.
3º—Que mediante la nota Nº CARTA-MOPT-DVADGIRH-DGSP-2025-0828 del 14 de julio de 2025, se notificó
por segunda vez al señor José Manuel Agüero Quirós sobre la
deuda existente con la Administración, pero, desde el correo
electrónico señalado se respondió que no tienen comunicación
con el exfuncionario.
4º—Que por medio del oficio Nº CARTA-MOPT-DVADGIRH-DGSP-2025-1032 de fecha 04 de setiembre de 2025,
el licenciado Alfredo Paisano Chaves, jefe del Departamento
de Gestión de Servicios del Personal, remitió a este despacho
una información sobre un giro de más que se le realizó al
señor José Manuel Agüero Quirós, cédula 1-662-425, por
concepto de salario escolar, constituyendo una acreditación
que no correspondía.
5º—Que, en virtud de lo anterior conoce este Despacho, y
Considerando:
Único: En la especie se tiene que el señor José Manuel
Agüero Quirós, laboró para este Ministerio, y que en el año
2024 se le reconoció el salario escolar, incluyendo la suma
de ¢98.952,01 (noventa y ocho mil novecientos cincuenta y
dos colones con un céntimo), que no le correspondían. La
Dirección de Gestión de Recursos Humanos le informó al
señor José Manuel Agüero Quirós, sobre la acreditación que
no le corresponde acreditada a su nombre por concepto de
salario escolar; y por la suma de ¢98.952,01 (noventa y ocho
mil novecientos cincuenta y dos colones con un céntimo).
Se le comunicó ese requerimiento al correo electrónico
sebasesteban@hotmail.es que es la dirección electrónica de
un sobrino, ya que el señor Agüero Quirós no registra una
dirección electrónica en la institución.
Luego, por medio de la nota Nº CARTA-MOPT-DVADGIRH-DGSP-2025-0828 del 14 de julio de 2025, se notificó
por segunda vez al señor José Manuel Agüero Quirós sobre
la deuda existente con la Administración, pero desde el correo
electrónico señalado respondieron que no tienen comunicación
con el exfuncionario. Mediante el oficio Nº CARTA-MOPT-DVADGIRH-DGSP-2025-1032 de fecha 04 de setiembre de 2025,
el licenciado Alfredo Paisano Chaves, jefe del Departamento
de Gestión de Servicios del Personal, remitió a este despacho
una información sobre ese giro de más que se le realizó al
señor José Manuel Agüero Quirós, cédula 1-662-425, por
concepto de salario escolar, constituyendo una acreditación

que no correspondía; y que ascendía a la suma de ¢98.952,01
(noventa y ocho mil novecientos cincuenta y dos colones con
un céntimo).
De esta forma, de conformidad con lo establecido en los
numerales 146 siguientes y concordantes de la Ley General
de la Administración Pública, lo procedente es ordenar el inicio
de un Procedimiento Administrativo Cobratorio en contra del
señor José Manuel Agüero Quirós, cédula 1-662-425, con el
fin de recuperar las sumas dinerarias pagadas de más como
acreditaciones que no correspondían.
Es importante mencionar que, el Procedimiento
Administrativo Cobratorio se refiere a un procedimiento
más expedito en virtud de que se encuentra debidamente
acreditada la suma líquida y exigible que debe reintegrarle
a la Administración el señor José Manuel Agüero Quirós,
cédula 1-662-425, por lo cual no es necesario que se
desarrolle un Procedimiento Administrativo Ordinario, ya que
se ha constatado adecuadamente la individualización del
responsable y la suma dineraria pagada de más y la cual debe
ser recuperada.
Siendo que, el trámite procedente en estos casos y al
tenor de lo dispuesto en la Ley General de la Administración
Pública, consiste en efectuar -en primera instancia-, dos
requerimientos de pago al responsable, los cuales deberán
realizarse en un plazo prudencial entre cada uno de ellos.
Posteriormente, en el supuesto de que no se atiendan
dichos requerimientos, el Órgano Director que se designe,
deberá elaborar un Informe Final a este Despacho, en el cual
haga la recomendación que corresponda.
De esa manera, una vez analizadas las piezas que
conforman el expediente administrativo que nos ocupa, se
ordena instruir un Procedimiento Administrativo Cobratorio en
contra del señor José Manuel Agüero Quirós, cédula 1-662425, a efecto de recuperar la suma de ¢98.952,01 (noventa y
ocho mil novecientos cincuenta y dos colones con un céntimo);
pagada de más por concepto de Salario Escolar.
Para tales efectos se designa a la Licenciada Paula
Angulo Robles, destacada en la Sección de Asuntos Internos,
como Órgano Director del Procedimiento Administrativo
Cobratorio, de conformidad con lo establecido en presente
resolución administrativa. Por tanto,
EL MINISTRO DE OBRAS PÚBLICAS Y TRANSPORTES,
RESUELVE:
1º—Ordenar el inicio de un Procedimiento Administrativo
Cobratorio en contra del señor José Manuel Agüero Quirós,
cédula 1-662-425, vecino de Lotes Mojito en Paso Ancho, San
José, teléfono 89503297. A efecto de recuperar la suma de
¢98.952,01 (noventa y ocho mil novecientos cincuenta y dos
colones con un céntimo); pagada de más por concepto de
Salario Escolar.
2º—Designar a la Licenciada Paula Angulo Robles,
destacada en la Sección de Asuntos Internos como Órgano
Director del Procedimiento Administrativo Cobratorio en contra
del señor José Manuel Agüero Quirós, de conformidad con lo
establecido en esta Resolución.
3º—Comunicar lo dispuesto al Órgano Director del
Procedimiento en las oficinas de la Sección de Asuntos
Internos.
…”
Por lo anteriormente expuesto y al tenor de lo dispuesto
en los numerales 146 siguientes y concordantes de la Ley
General de la Administración Pública y el artículo 169 párrafo
3 del Código de Normas y Procedimientos Tributarios Nº

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026
4755 y sus reformas, procedemos a intimarle por primera
ocasión para que, en un término de quince días, una vez
notificado el presente oficio, se presente a restituir la suma de
dinero establecida, la cual atañe a un monto de ¢98.952.01
(noventa y ocho mil novecientos cincuenta y dos colones con
un céntimo), esto mediante lo dispuesto en la Resolución
ministerial supra citada, según corresponde. Se hace de su
conocimiento que los números de cuenta para estos efectos
son los siguientes:
Entidad
Bancaria

Moneda

Cuenta

Código IBAN

Banco de
Costa Rica Colones

0010242476-2 CR630152010011024247624

Banco
Nacional
de Costa
Rica

100-01000215933-3

Colones

CR71015100010012159331

Para comprobar el pago realizado podrá hacer entrega de
copia del depósito original al presente Órgano Director (Licda.
Paula Angulo Robles) destacada en la Sección de Asuntos
Internos del Ministerio de Obras Públicas y Transportes, ello
dentro del tercer día de efectuado el aludido depósito bancario
por la suma predicha. Esta resolución se notifica de conformidad
con lo dispuesto en el artículo 150, incisos 2) y 3), de la Ley
General de la Administración Pública. Queda a su disposición el
Expediente Administrativo. Notifíquese la presente INTIMACIÓN
al interesado José Manuel Agüero Quirós, portador de la
cédula de identidad 1-662-425. Es todo.—Licda. Paula Angulo
Robles, Órgano Director.—( IN202601031219 ).

EDUCACIÓN PÚBLICA
PROCEDIMIENTO ADMINISTRATIVO DISCIPLINARIO
CAUSA DISCIPLINARIA N° 014-2026 C/ CARLOS ALBERTO
GONZÁLEZ CHAVES
DVM A-DGTH-DAD-RES-0298-2026
El órgano director unipersonal del procedimiento. A las
diez horas cuarenta minutos del veintiuno de enero del dos
mil veintiséis.
Considerando:
I.—Mediante formulario DRH-FOR-06-DGD-540, de
fecha 11 de diciembre del 2025, y la documentación a esta
adjunta, se remite denuncia contra la persona servidora Carlos
Alberto González Chaves, portador de la cédula de identidad
3 0393 0328, en su condición de Trabajador Calificado, en
propiedad, en el Liceo José Joaquín Vargas Calvo, adscrita a
la Dirección Regional de Educación de José Norte. (Folios 01
al 06 del expediente número 810-2025)
II.—Dentro del expediente N° 014-2026, que me fuera
asignado el 13 de enero del 2026, consta la resolución DMDAD-RES N° 0040-2026, de las nueve horas con treinta
y cuatro minutos del nueve de enero del dos mil veintiséis,
mediante la cual se dio inicio del procedimiento administrativo
y se designó a quien suscribe como Órgano Director
Unipersonal del Procedimiento seguido contra la servidora
Carlos Alberto González Chaves, con el fin de otorgar el debido
proceso, investigar la verdad real de los hechos y determinar
la presunta responsabilidad de la persona servidora de cita,
por la supuesta comisión de faltas graves en el ejercicio de
sus funciones. (Ver folio 08 frente y vuelto)

Pág 67

III.—Lo anterior encuentra sustento en lo establecido en
los artículos 21 y 22 de la Ley Marco de Empleo Público y en
lo que, de conformidad con el artículo 21 inciso j) de la norma
supra señalada, corresponda aplicar supletoriamente de la
Ley General de la Administración Pública en sus artículos 211
y siguientes (de la responsabilidad Disciplinaria del Servidor),
artículos 214 y siguientes (del Procedimiento Administrativo),
272 y siguientes (el acceso al expediente y sus piezas) y
308 y siguientes (Del Procedimiento Ordinario), todos de
ese último cuerpo normativo, así como el artículo 18 inciso
j) de la Ley Orgánica del Ministerio de Educación Pública, el
54 y siguientes del Reglamento Autónomo de Servicios del
Ministerio de Educación Pública.
IV.—De conformidad con lo expuesto y la información
constante en el expediente, se procede con la imputación
y traslado de cargos, con el fin de establecer la eventual
responsabilidad disciplinaria de la persona investigada Carlos
Alberto González Chaves, portador de la cédula de identidad
3 0393 0328, en su condición de Trabajador Calificado, en
propiedad, en el Liceo José Joaquín Vargas Calvo, adscrita a
la Dirección Regional de Educación de José Norte, respecto a
los presuntos hechos que a continuación se detallan:
Que Carlos Alberto González Chaves, portador de
la cédula de identidad 3 0393 0328, en su condición de
Trabajador Calificado, en propiedad, en el Liceo José
Joaquín Vargas Calvo, adscrita a la Dirección Regional
de Educación de José Norte, supuestamente, no se
presentó a laborar durante los días 10, 12, 13, 14, 24,
25, 26, 27 y 28 de noviembre del 2025; lo anterior sin
dar aviso oportuno ni presentar justificación posterior
alguna ante su superior inmediato, dentro del término
legalmente establecido para ello. (Ver folios 01 al 06 de
la causa de marras)
V.—Que los hechos anteriormente citados -de corroborarse
su comisión- podrían constituir una violación a las obligaciones
y prohibiciones del cargo contempladas en los artículos 42, 63
y 72 del Reglamento Autónomo de Servicios del Ministerio de
Educación Pública, todos en concordancia con el artículo 81
inciso g) del Código de Trabajo, siendo la sanción inicialmente
contemplada, el despido sin responsabilidad patronal.
VI.—Se apercibe a la parte accionada que debe señalar
medio, en virtud del artículo 11 de la Ley de Notificaciones
número 8689, en concordancia con lo dispuesto en el artículo
21 de la Ley Marco de Empleo Público, para recibir futuras
notificaciones, dentro del plazo de quince días hábiles a partir
de la notificación del presente acto, bajo el apercibimiento que
si no se hiciere, las resoluciones o actos propios del presente
procedimiento se tendrán por notificadas automáticamente
veinticuatro horas después de dictadas. Asimismo, deberá
señalar la dirección de su actual domicilio.
VII.—Para el ejercicio pleno de su derecho de defensa
puede tener acceso al expediente disciplinario que le fue
iniciado y que se encuentra ubicado en el Departamento de
Gestión Disciplinaria del Ministerio de Educación Pública,
situado en San José, del Hotel Palma Real, 150 metros al
norte, Edificios del ICE, Bloque B, segundo piso; pudiendo si
usted así lo desea, solicitar copia digital del expediente.
VIII.—De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21
inciso b) de la Ley Marco de Empleo Público, se le otorga
el plazo de quince días hábiles contados a partir del día
siguiente al recibo de la presente notificación, para presentar
por escrito su defensa y ofrecer todas las pruebas que
estimare pertinentes. Se le hace saber que dentro de los diez
primeros días del plazo supra indicado, podrá interponer las

Pág 68

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

excepciones previas que considere atinentes, de acuerdo con
lo señalado en el inciso g) del artículo citado; pudiendo hacerse
representar y asesorar en todo momento del procedimiento por
una persona profesional en Derecho que le provea la defensa
técnica si así lo considera pertinente. En caso de aportar
prueba testimonial, se le solicita que indique expresamente
el nombre, calidades, la dirección respectiva de los testigos
junto con la descripción lacónica de los hechos sobre los
que versará su deposición, para efectos de confeccionar las
citaciones respectivas en caso de así requerirse.
IX.—La defensa deberá presentarse ante el Departamento
de Gestión Disciplinaria del Ministerio de Educación Pública,
la no presentación de esta y la negativa de señalar medio para
recibir notificaciones hará presumir la renuncia al ejercicio de
ese derecho en esta etapa procedimental, todo de acuerdo
con lo señalado en el artículo 21 inciso c) del Ley de Marco
del Empleo Público.
X.—En caso de oponerse y resueltas las excepciones
previas presentadas (de existir), así como la admisión o
rechazo de prueba (de así requerirse), se le hace saber que
será convocada a una audiencia oral y privada; oportunidad
procedimental en que podrá ejercer su derecho de defensa y
se le garantizará el principio constitucional al debido proceso.
1. Interrogar a la contraparte y testigos de cargo.
2. Presentar e interrogar a los testigos de descargo que le
fueron previamente admitidos.
3. Formular conclusiones de hecho y de derecho en cuanto
a la prueba y resultados de la comparecencia oral.
Lo anterior deberá hacerse verbalmente y bajo la
sanción de caducidad del derecho para hacerlo si se omite en
la comparecencia oral.
XI.—Contra esta resolución se pueden interponer los
recursos ordinarios de revocatoria y el de apelación ante esta
instancia, de conformidad con lo previsto en el artículo 21 inciso
j) de la Ley Marco de Empleo Público en concordancia con el
artículo 346.1 de la Ley General de la Administración Pública,
dentro del plazo de 24 horas siguientes a la notificación de
este acto.
Notifíquese.—Licda. Diana Araya Bejarano, Órgano Director
Unipersonal.—1 vez.—( IN202601031328 ).

MINISTERIO DE CIENCIA, INNOVACIÓN,
TECNOLOGÍA Y TELECOMUNICACIONES
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
19 de diciembre de 2025
MICITT-DM-OF-1531-2025
Despacho Ministerial
Señor:
Jeffry Andrés Guzmán González
C. 1-1376-0766
Asunto: Requerimiento de pago.
Estimado señor:
Reciba un cordial saludo. Por este medio se hace de su
conocimiento que el Juzgado de Tránsito del II Circuito Judicial
de San José mediante la sentencia N.° 20240003691 de las
siete horas dieciséis minutos del seis de noviembre de dos mil
veinticuatro, ordenó en su parte dispositiva lo siguiente:
“(…)
POR TANTO:
Se declara a JEFFRY ANDRÉS GUZMÁN GONZÁLEZ
AUTOR Y ÚNICO RESPONSABLE DE LA COLISIÓN
INVESTIGADA, imponiéndosele como sanción el pago

de una multa de VEINTISÉIS MIL SETENTA COLONES
CON SESENTA Y NUEVE CÉNTIMOS (₡26.070,69) por
infracción a los artículos 93, 101 y 147 de la Ley de Tránsito,
(monto ajustado a la fecha de la colisión según lo dispuesto
por el artículo 148 de la misma ley) y que deberá depositar
en favor del Consejo de Seguridad Vial dentro de los diez
días siguientes a la firmeza de la presente resolución. Se le
hace saber al infractor(a) que debe cancelar el monto de la
multa a favor del Consejo de Seguridad Vial, en cualquier
banco del Sistema Bancario Nacional o en cualquier otra
dependencia pública o privada con las que el COSEVI haya
establecido convenios. Si se realiza el pago dentro del
plazo de diez días hábiles, contados a partir de la firmeza
de la sentencia, podrá cancelar la multa impuesta menos
un quince por ciento (15%), excluyendo de tal excepción
las infracciones contenidas en el artículo 143 de la Ley de
Tránsito. Cualquier pago que se realice en forma distinta
de la establecida a las que haya autorizado el COSEVI
se tendrá por no efectuado. Ahora bien, de no hacerlo se
le aumentará y deberá cancelar un TRES POR CIENTO
mensual por concepto de intereses moratorios, sin que
exceda de un máximo anual del TREINTA Y SEIS POR
CIENTO. (Artículos 192,194 y 204 de la Ley de Tránsito).
Así mismo se le condena al pago de los daños y perjuicios
ocasionados a OSCAR ALEXANDER DEL ROSARIO
CAMPOS PRADO, al vehículo placa PE30-000032 y a
eventuales terceros que resultaren afectados, además
de las costas procesales y personales de esta causa.
Manténgase gravado por el término de Ley el vehículo
del infractor C154262 para que respondan por extremos
señalados; ello en conformidad con los artículos 200 y 203
de la Ley supra mencionada (…)”
Como consecuencia de dicha sentencia, el Ministerio
de Ciencia, Innovación, Tecnología y Telecomunicaciones,
en fecha 6 de diciembre de 2024, para cubrir los daños
ocasionados al vehículo oficial del MICITT, asumió el pago del
deducible de la póliza de aseguramiento del vehículo placa
PE 30-000032, por un monto de ¢200.000 (doscientos mil
colones exactos) los cuales debieron ser acreditados a favor
del Instituto Nacional de Seguros.
Acorde con lo estipulado en la sentencia indicada, el
señor Jeffry Andrés Guzmán González fue condenado al
pago de los daños y perjuicios ocasionados al vehículo placa
PE 30-000032 propiedad de este Ministerio. Dentro de los
daños estimados, se tiene el pago del deducible de la póliza
del vehículo, el cual constituye únicamente el valor parcial de
los daños ocasionados al vehículo. Las pruebas pertinentes
pueden ser consultadas en las oficinas del MICITT, sita en:
Costa Rica, San José, Zapote, 400 metros oeste de Casa
Presidencial, Edificio Mira, piso 1 y 2; para tal fin debe
coordinar cita previa a través del teléfono: 2539-2234, o del
correo asesoria.legal@micitt.go.cr.
De conformidad con lo expuesto, se le solicita al señor
Jeffry Andrés Guzmán González, reintegrar al Ministerio de
Ciencia, Innovación, Tecnología y Telecomunicaciones la
suma de ¢200.000,00 (doscientos mil colones exactos),
correspondiente al deducible al amparo de la póliza 01 01
AUT 2161962 00 asumido por el Estado. El pago deberá
realizarse en un plazo de diez (10) días hábiles, contados a
partir de la notificación del presente oficio, mediante depósito
en las siguientes cuentas: del Banco de Costa Rica N.°
CR63015201001024247624 o del Banco Nacional de Costa
Rica N.° CR71015100010012159331 a nombre de MHTesorería Nacional Depósitos Varios, indicando en el detalle

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026
este número de oficio. El comprobante de pago deberá ser
remitido al correo electrónico despacho.ministerial@micitt.
go.cr .
En caso de incumplimiento dentro del plazo señalado,
este Ministerio procederá a la correspondiente remisión a
la Procuraduría General de la República para la respectiva
ejecución de sentencia, en sede judicial, que además incluya
intereses legales y costas procesales.
El presente oficio constituye acto administrativo de
requerimiento de pago, con efectos de interrupción de la
prescripción y habilitante para la ejecución judicial en caso de
incumplimiento.
Cordialmente,
Paula Bogantes Zamora, Ministra de Ciencia, Innovación,
Tecnología y Telecomunicaciones.—( IN202601031402 ).

CONTRALORÍA GENERAL DE LA REPÚBLICA
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
Resolución N° 00575-2026 (DJ-0099).—Contraloría General
de la República.—División Jurídica.—San José, a las 12:00
horas del 20 de enero de 2026.
Procedimiento administrativo de la Hacienda Pública
CGR-PA-2023006202, seguido contra: Gerardo Alberto Villalobos
Ocampo, cédula N° 0401080434 y otros.
Resultando:
I.—Que el Área de Investigación para la Denuncia
Ciudadana de la Contraloría General de la República
remitió el Informe de Investigación Preliminar DFOE-DECIP-00021-2023 a la División Jurídica, con la finalidad de
determinar la verdad real de los hechos investigados.
II.—Que de conformidad con la resolución del Despacho
de la Contralora General de la República N° R-DC-001252022, de las 8:10 horas del 24 de noviembre de 2022,
denominada Reglamento de Procedimientos Administrativos
de la Contraloría General de la República, publicada en el
Alcance N° 256 al Diario Oficial La Gaceta N° 229 del 30
de noviembre de 2022, el Órgano Decisor del presente
procedimiento administrativo estará integrado por: Brenes
Jiménez Priscilla, Calderón Ferrey Ma. de los Ángeles, Navarro
Moya Sonia Francella, Vargas Barrantes Melissa Andrea,
todos funcionarios de la División Jurídica; el presidente del
Órgano Decisor es Navarro Moya Sonia Francella. Se informa
a las partes que Vargas Barrantes Melissa Andrea fungirá
como suplente del Órgano Decisor.
III.—El presente procedimiento tiende a averiguar la
verdad real de los hechos y la posible responsabilidad de
Gerardo Alberto Villalobos Ocampo y otros.
IV.—Por oficio N° DJ-0271-2024 del 15 de febrero de
2024 la señora Rosa Fallas Ibáñez, Gerente Asociada de la
División Jurídica solicitó adición y/o aclaración del Informe de
Investigación Preliminar N° DFOE-DEC-IP-00021-2023 (folio
233 del expediente administrativo).
V.—Por oficio N° DFOE-DEC-0512 del 28 de febrero
de 2024 el señor Rafael Picado López, Gerente del Área de
Investigación para la Denuncia Ciudadana dio respuesta a la
adición y/o aclaración formulada mediante oficio N° DJ-02712024 (folio 235 del expediente administrativo).
VI.—Mediante oficio N° DJ-0521-2024 del 19 de marzo
de 2024 la señora Rosa Fallas Ibáñez, Gerente Asociada
de la División Jurídica solicitó adición y/o aclaración de lo
indicado mediante oficio N° DFOE-DEC-0512 (ver folio 236
del expediente administrativo).

Pág 69

VII.—En oficios N° DFOE-DEC-2825, DFOE-DEC-2924,
DFOE-DEC-3387 y DFOE-DEC-3837; de fechas 10 de abril,
18 de abril, 3 de junio y 10 de julio de 2024, todos del 2024;
respectivamente, el señor Rafael Picado López, Gerente del
Área de Investigación para la Denuncia Ciudadana solicitó
prórroga del plazo para la atención de lo requerido mediante
oficio N° DJ-0521-2024. Las solicitudes fueron atendidas
y con ello la señora Rosa Fallas Ibáñez, Gerente Asociada
de la División Jurídica prorrogó los plazos mediante oficios
N° DJ-0683-2024, DJ-1092-2024 y DJ-1278-2024 del 18 de
abril, 14 de junio y 11 de julio, todos del 2024; respectivamente
(ver folios 238, 239, 240, 242, 243, 245 y 246 del expediente
administrativo).
VIII.—Mediante oficio N° DFOE-DEC-4135 del 13 de
agosto de 2024 el señor Rafael Picado López, Gerente del
Área de Investigación para la Denuncia Ciudadana dio
respuesta al oficio N° DJ-0521-2024 del 19 de marzo de 2024
(ver folio 248 del expediente administrativo).
IX.—Por oficio N° DJ-1919-2024 del 9 de octubre de 2024
la señora Rosa Fallas Ibáñez, Gerente Asociada de la División
Jurídica solicitó información relacionada con el Informe de
Investigación Preliminar N° DFOE-DEC-IP-00021-2023 y
oficios aclaratorios (ver folio 250 del expediente administrativo).
X.—Mediante oficio N° DFOE-DEC-4932 del 25 de
octubre de 2024 el señor Rafael Picado López, Gerente del
Área de Investigación para la Denuncia Ciudadana solicitó
prórroga para atender el requerimiento de información
formulado por medio del oficio N° DJ-1919-2024; el mismo fue
otorgado por la señora Rosa Fallas Ibáñez mediante oficio N°
DJ-2041-2024 del 28 de octubre de 2024 (ver folios 252 al 254
del expediente administrativo).
XI.—Por oficio N° DFOE-DEC-5298 del 2 de diciembre
de 2024 el señor Rafael Picado López, Gerente del Área de
Investigación para la Denuncia Ciudadana dio respuesta a la
solicitud de información formulada mediante oficio N° DJ-19192024 (ver folios 255 al 268 del expediente administrativo).
XII.—El Órgano Decisor en cumplimiento del deber de
impulsar oficiosamente el procedimiento administrativo, en
garantía de los principios del debido proceso, en cuenta el de
justicia pronta y cumplida y de celeridad, dados los ingentes
esfuerzos a fin de localizar al señor Gerardo Alberto Villalobos
Ocampo, sin que a la fecha haya sido posible realizar la
notificación personal se procederá a realizar la notificación de
la presente resolución y que refiere al acto de apertura dictado
por resolución N° 01554-2025 (DJ-0135) de las 19:18 horas
del 28 de enero de 2025 al señor Villalobos Ocampo mediante
publicación en el Diario Oficial La Gaceta, ello de conformidad
con lo dispuesto en los ordinales 239 y siguientes de la Ley
General de la Administración Pública (LGAP), lo anterior a fin
de continuar con el trámite del procedimiento administrativo y
determinar la verdad real de los hechos investigados.
XIII.—Por lo señalado antes, a efectos de la publicación
en el Diario Oficial La Gaceta, se modificará la resolución N°
01554-2025 (DJ-0135) de las 19:18 horas del 28 de enero de
2025 -que refiere al acto de apertura- en cuanto al número,
fecha y hora, además se suprimirán datos de la resolución
en resguardo del deber de confidencialidad establecido en los
artículos 8 de la Ley N° 8422 y 6 de la Ley N° 8292 y en procura
de proteger la identidad de las demás partes investigadas.
Considerando:
I.—Sobre los hechos. Que de la prueba contenida
en el expediente administrativo CGR-PA-2023006202, la
cual se pone en conocimiento, se sugiere una eventual
responsabilidad con base en los siguientes hechos:

Pág 70

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

1- El 17 de febrero de 2009, se emitió la ley denominada
“Autorización para el cambio de nombre de la Junta
de Protección Social y establecimiento de la distribución
de rentas de las loterías nacionales”, N° 8718, la cual en
el artículo 3, señala: “La Junta de Protección Social estará
dirigida por una Junta Directiva y constituirá el máximo órgano
jerárquico. (...) / Las personas miembros de la Junta Directiva
devengarán dietas por la asistencia a las sesiones, conforme
lo disponga el Consejo de Gobierno de la República. Se
pagará un máximo de cuatro (4) sesiones ordinarias y dos
(2) extraordinarias por mes. (...)”. Pruebas documentales
asociadas al hecho Folio 3
2- El 20 de octubre de 2017, se emitió el Decreto Ejecutivo
N° 40696-MP, denominado: “Creación de la Unidad Asesora
para la Dirección y Coordinación de la propiedad Accionaria
del Estado y de la Gestión de las Instituciones Autónomas”,
el cual en sus artículos 2 y 4 señala lo siguiente: “Artículo
2º.-Creación. Créase la Unidad Asesora para la dirección y
coordinación de la propiedad accionaria del Estado y la gestión
de las Instituciones Autónomas, como una instancia asesora
de la Presidencia de la República encargada de coordinar la
propiedad accionaria de las empresas públicas y la gestión
de las instituciones autónomas. / Artículo 4º. -Ámbito de
aplicación. Esta Unidad ejercerá sus labores en coordinación
con las siguientes empresas propiedad del Estado: (...) xi.
Junta de Protección Social (JPS).” Pruebas documentales
asociadas al hecho Folio 4.
3- El 19 de febrero de 2018, el Poder Ejecutivo emitió, a
partir de las labores realizadas por la Unidad Asesora para la
Dirección y Coordinación de la propiedad Accionaria del Estado
y de la Gestión de las Instituciones Autónomas, la Directriz Nro.
099-MP denominada: “Revisión de las funciones de órganos
de dirección y fortalecimiento de su rol estratégico en las
empresas propiedad del estado e instituciones autónomas”,
la cual tiene como objeto, según el artículo 1, “homologar las
políticas de gestión y fortalecer las funciones de los órganos
de dirección en las empresas propiedad del estado (EPEs) e
instituciones autónomas, así como el perfeccionamiento del
control interno conforme a la ley y la rendición de cuentas de
estas entidades.” Este cuerpo normativo regula una serie de
responsabilidades y obligaciones de los directivos de estos
órganos colegiados, que en relación con la participación en los
comités, señala lo siguiente:/ “Artículo 3°-Responsabilidades y
funciones de los directivos. Con base en las buenas prácticas
internacionales sobre Gobierno Corporativo mencionadas en
la parte considerativa, y en estricto apego de la estructura
jurídica de cada institución, se espera de las personas que
conforman la junta directiva u órgano de dirección, cumplir con
al menos las siguientes responsabilidades y funciones: / (...)
3. Dedicar el tiempo necesario para el cumplimiento de las
obligaciones derivadas de su cargo como miembro de junta
directiva u órgano de dirección, que incluyen necesariamente,
pero no se limitan, a la participación en comités, lectura y
análisis de documentos e informes, participación en
sesiones. (...)/ Artículo 4°-Responsabilidades y funciones de
la Junta Directiva u Órgano de Dirección. Con base en las
buenas prácticas internacionales sobre Gobierno Corporativo
mencionadas en la parte considerativa, y en estricto apego
de la estructura jurídica de cada institución, se espera de la
junta directiva u órgano de dirección, cumplir con al menos las
siguientes responsabilidades y funciones: / (...) 3. (...) La junta
directiva u órgano de dirección puede delegar algunas de sus
funciones cuando proceda, más no sus responsabilidades, a
comités de la junta (...) / 4. Asegurar que los miembros de los

comités de apoyo cuentan con el conocimiento o experiencia
necesaria acorde con la materia objeto de su integración.
Al menos un miembro de la junta directiva debe formar
parte de cada comité y presidir. / Estos comités deben estar
apropiadamente reglamentados, y la junta debe definir cuáles
serán remunerados, asegurando que esta remuneración esté
acorde con las responsabilidades y no constituya un uso
abusivo de recursos públicos o sea contrario a lo dispuesto
en la ley N°8131, Ley de la Administración Financiera de la
República y Presupuestos Públicos del 18 de setiembre de
2001. (...)”. Pruebas documentales asociadas al hecho
Folio 5.
4- El 18 de mayo de 2018, la Junta Directiva de la Junta
de Protección Social emitió, mediante el acuerdo Nro. JD454,
el “Reglamento de organización y funcionamiento de la junta
directiva de la Junta de Protección Social”, siendo que en el
numeral 24 expresamente se establece que “la Junta podrá
crear comisiones de trabajo, de carácter temporal, para que
atiendan asuntos especiales, complejos o urgentes. Estas
comisiones no constituyen órganos de la administración
activa, no pueden emitir directrices y, por su participación en
ellas, los miembros de Junta no devengarán dietas.” Asimismo,
el numeral 25 regula el pago de dietas a los miembros de
Junta Directiva de conformidad con la ley N° 8718, a saber;
“Artículo 25.- Dietas por participar en sesiones. Las dietas de
los miembros de la Junta, serán remuneradas de conformidad
con lo establecido en el artículo 3º de la Ley Nº 8718. Se
pagará un máximo de cuatro (4) sesiones ordinarias y dos
(2) extraordinarias por mes. Las sesiones extraordinarias
pagadas, en ningún caso pueden realizarse el mismo día que
las ordinarias. (...)”. Pruebas documentales asociadas al
hecho Folio 6
5- El 04 de diciembre de 2018, se decretó la Ley de
Fortalecimiento de las Finanzas Públicas, N° 9635, mediante
la cual, según su artículo 3, se adicionaron los numerales del
26 al 58 a la Ley de Salarios de la Administración Pública N°
2166, dentro de los cuales es importante resaltar, respecto al
pago de dietas, el siguiente ordinal: “Artículo 43-Remuneración
de los miembros de las juntas directivas. Los miembros de
las juntas directivas no podrán superar por mes el equivalente
a diez salarios base mensual de la categoría más baja de
la escala de sueldos de la Administración Pública. Será
improcedente el pago de viáticos conjuntamente con dietas.
/ En el caso de la participación en sociedades o subsidiarias,
únicamente se autoriza integrar un máximo de tres juntas y
dos comités.” Pruebas documentales asociadas al hecho
Folio 7.
6- (Se omite por no estar relacionado directamente
con la persona investigada, la información se encuentra
en el expediente administrativo). Pruebas documentales
asociadas al hecho Folio 8, Folio 9, Folio 10, Folio 11,
Folio 12.
7- (Se omite por no estar relacionado directamente
con la persona investigada, la información se encuentra
en el expediente administrativo). Pruebas documentales
asociadas al hecho Folio 8, Folio 9, Folio 10, Folio 11,
Folio 12
8- (Se omite por no estar relacionado directamente
con la persona investigada, la información se encuentra
en el expediente administrativo). Pruebas documentales
asociadas al hecho Folio 8, Folio 9, Folio 10, Folio 11,
Folio 12
9- El 5 de junio de 2018, por medio del artículo cuarto
de la sesión ordinaria N° 005-2018 celebrada por el Consejo
de Gobierno se acordó: “ARTÍCULO CUARTO: / ACUERDO:

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026
Nombrar al señor Gerardo Alberto Villalobos Ocampo, cédula
de identidad 401080434, (...), como miembro suplente de
la Junta Directiva de la Junta de Protección Social de San
José a partir del 05 de junio de 2018 y por el período legal
correspondiente hasta el 31 de mayo de 2022. ACUERDO
FIRME POR UNANIMIDAD”. Lo anterior de conformidad con
la certificación N° CERT-174-2018 del 07 de junio de 2018, (se
omite). Pruebas documentales asociadas al hecho Folio 8,
Folio 9, Folio 10, Folio 11, Folio 12.
10- (Se omite por no estar relacionado directamente
con la persona investigada, la información se encuentra
en el expediente administrativo). Pruebas documentales
asociadas al hecho Folio 8, Folio 9, Folio 10, Folio 11, Folio 12.
11- (Se omite por no estar relacionado directamente
con la persona investigada, la información se
encuentra en el expediente administrativo). Pruebas
documentales asociadas al hecho Folio 8, Folio 9, Folio
10, Folio 11, Folio 13.
12- (Se omite por no estar relacionado directamente
con la persona investigada, la información se encuentra
en el expediente administrativo). Pruebas documentales
asociadas al hecho Folio 8, Folio 9, Folio 10, Folio 11, Folio 12.
13- (Se omite por no estar relacionado directamente
con la persona investigada, la información se encuentra
en el expediente administrativo). Pruebas documentales
asociadas al hecho Folio 8, Folio 9, Folio 10, Folio 11, Folio 12.
14- El 18 de setiembre de 2019, por oficio N° JPSPRES-283-2019, (se omite el contenido según lo indicado
por oficio JPS-PRES-468-2025 del 18 de diciembre de 2025
y certificación del 6 de enero de 2026, ambos suscritos
por la Presidente de la Junta Directiva de la JPS, el mismo
se encuentra en el expediente administrativo). Pruebas
documentales asociadas al hecho Folio 14, Folio 16, Folio
18, Folio 20, Folio 22, Folio 24, Folio 15, Folio 17, Folio 19,
Folio 21, Folio 23, Folio 25, Folio 26, Folio 27.
15- El 22 de noviembre de 2019, por medio del oficio N°
JPS-AJ-984-2019, (se omite) respondió a la consulta realizada
por (se omite) Junta Directiva de esa institución, mediante
el oficio N° JPS-PRES-283-2019, (se omite el contenido
según lo indicado por oficio JPS-PRES-468-2025 del 18 de
diciembre de 2025 y certificación del 6 de enero de 2026,
ambos suscritos por la Presidente de la Junta Directiva de la
JPS, el mismo se encuentra en el expediente administrativo)
Pruebas documentales asociadas al hecho Folio 14, Folio
16, Folio 18, Folio 20, Folio 22, Folio 28.
16- El 02 de diciembre de 2019, se celebró la sesión
ordinaria N° 71-2019 de la Junta Directiva de la Junta de
Protección Social, en la cual se conoció en su artículo 12,
el oficio N° JPS-AJ-984-2019 del 22 de noviembre de 2019,
suscrito por la (se omite), oficio que se da por conocido según
el acuerdo N° JD-960. En dicha sesión se encontraban (se
omite). Pruebas documentales asociadas al hecho Folio
15, Folio 17, Folio 19, Folio 21, Folio 23, Folio 25, Folio 26,
Folio 29.
17- El 23 de diciembre de 2019, la Junta Directiva de
la Junta de Protección Social celebró la sesión ordinaria
N° 76-2019 estando presentes (se omite) Gerardo Alberto
Villalobos Ocampo y (se omite). En su artículo 4 denominado
“Remuneración de dietas por participación en comités”, se
conoció un correo electrónico suscrito el 20 de diciembre de
2019 (se omite) el cual recomendó respecto al pago de dietas
lo siguiente: “(...) 4. Todas las propuestas o cambios que
se deseen hacer con respecto a temas de dietas, deberían
primeramente ser consultados a la dirección jurídica de la

Pág 71

entidad, para luego enviar el criterio legal resultante a consulta
a la Contraloría General de la República.” Además, se conoció
un correo electrónico del 22 de diciembre de 2019, enviado
por (se omite), en el que indicó: “Vista la asesoría que rinde
(...), me parece que los pasos a seguir serían: a) Formular la
consulta ante la CGR. b) Cuando se cuente con el criterio, si
es positivo, proceder a emitir la política para la remuneración
de los miembros de JD en los comités de apoyo./ c) Hacer la
reforma en el Reglamento de Organización y Funcionamiento
de la JD. / En el oficio JPS-AJ-984-2019, (...) emitió criterio
sobre el particular, por lo que resta solo tomar el acuerdo
para realizar la consulta ante la CGR. Propongo el siguiente
acuerdo:/ XXX: Se solicita (...) consultar ante la Contraloría
General de la República acerca de la procedencia de que
los comités conformados por la Junta Directiva y donde se
integran los directores, puedan ser remunerados mediante el
pago de dietas, de acuerdo con lo establecido en la Directriz
099-MP-2019, artículo 4, inciso 4). Lo anterior sin perjuicio de
que los señores directores decidan tomar algún otro acuerdo.”
En dicha sesión consta que se tomó el acuerdo N° 1016 que
textualmente indica: “a) Reconocer el pago de dietas a los
miembros de Junta Directiva que conformen comisiones o
comités, de conformidad con el oficio JPS-AJ-984-2019 y la
directriz 099 MP-2019 artículo 4, inciso 4. b) Se solicita a la
Asesoría Jurídica la propuesta de modificación del artículo
24 del Reglamento de organización y funcionamiento de la
junta directiva de la Junta de Protección Social que regula
la participación de los miembros de la Junta Directiva
en comisiones. / c) Se solicita a la Presidencia remitir a la
Contraloría General de la República este acuerdo y los
documentos que lo sustentan, con el fin de que dicho
órgano contralor valide lo aquí dispuesto. Comuníquese a la
Presidencia de Junta Directiva y a la Asesoría Jurídica para lo
correspondiente. Infórmese a la Gerencia General.”. Pruebas
documentales asociadas al hecho Folio 15, Folio 17, Folio
19, Folio 21, Folio 23, Folio 25, Folio 26, Folio 30.
18- El 16 de enero de 2020, estando presentes (se omite)
y Gerardo Alberto Villalobos Ocampo, (se omite), se celebró la
sesión extraordinaria N° 03-2020, por medio de la cual se tomó
el acuerdo N° JD-031 que quedó en firme, el cual indica: “a)
Se modifica el inciso c) del acuerdo JD-1016 correspondiente
al Capítulo III), artículo 4) de la Sesión Ordinaria 76-2019
celebrada el 23 de diciembre de 2019, para que indique: c.
Se solicita a la Presidencia informar a la Contraloría General
de la República este acuerdo, junto con los documentos que
lo sustentan. b) Se define el plazo de cumplimiento del inciso
b), mediante el cual se le solicita a la Asesoría Jurídica la
propuesta de modificación del artículo 24 del Reglamento de
organización y funcionamiento de la junta directiva de la Junta
de Protección Social, para el lunes 27 de enero de 2020”. (se
omite). Pruebas documentales asociadas al hecho Folio
15, Folio 17, Folio 19, Folio 21, Folio 23, Folio 25, Folio 26,
Folio 31.
19- El 27 de enero de 2020, la Junta Directiva de la
Junta de Protección Social celebró la sesión ordinaria N°
06-2020 con la asistencia (se omite): (...) y Gerardo Alberto
Villalobos Ocampo. En dicha sesión se tomó el acuerdo N°
JD-072 correspondiente al Capítulo IV), artículo 14), que
señala: “de conformidad con el artículo 103 de la Ley General
de Administración Pública, el artículo 3 de la Ley Autorización
para el cambio de nombre de la Junta de Protección Social
y establecimiento de la distribución de rentas de las loterías
nacionales No. 8718 y el artículo 4.1 de la Directriz No.
99-MP Revisión de las funciones de órganos de dirección

Pág 72

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

y fortalecimiento de su rol estratégico en las empresas
propiedad del estado e instituciones autónomas, aprueba la
siguiente: Modificación a los artículos 24 y 25 del Reglamento
de organización y funcionamiento de la Junta Directiva de la
Junta de Protección Social”, e incorporó el artículo 25 bis al
Capítulo VI “De las dietas”, el cual señala: “Artículo 25 bis.—
Dietas. por participar en comités corporativos y comisiones de
trabajo. Los Directores propietarios y suplentes de la Junta
Directiva, percibirán dietas por su participación en comités
corporativos y comisiones de trabajo. Solamente podrán
recibir dietas por la participación en tres comités o comisiones
de trabajo, siempre y cuando no exista superposición horaria
entre ellas o con las sesiones de la Junta Directiva./ Se
pagará un máximo de cuatro reuniones mensuales por comité
o comisión. El monto de la dieta será igual al monto de la
dieta por sesión de Junta Directiva. El pago de la dieta se
hará cuando el Director haya participado en la totalidad de la
reunión. Los funcionarios de la administración que integren
comités corporativos y comisiones de trabajo no percibirán
dietas. Es responsabilidad del Director que preside el comité
o comisión, implementar el registro y los controles necesarios
para proceder con el pago de dietas”. Pruebas documentales
asociadas al hecho Folio 32, Folio 33, Folio 34, Folio 35,
Folio 36, Folio 15, Folio 17, Folio 19, Folio 21, Folio 23, Folio
25, Folio 26, Folio 37.
20- El 21 de febrero de 2020, por oficio N° JPSPRES-032-2020 (se omite) de la Junta de Protección Social
le comunicó al señor Manuel Corrales Umaña, Gerente del
Área de Servicios Generales de la Contraloría General
de la República, que “En cumplimiento a lo dispuesto por
nuestra Junta Directiva, me permito adjuntar acuerdo JD031 correspondiente al Capítulo III), artículo 11) de la
Sesión Extraordinaria 03-2020 celebrada el 16 de enero de
2020./ Adicionalmente al acuerdo se remiten los siguientes
documentos: Oficio JPS-AJ-984-2019./ Directriz 099MP2019 artículo 4, inciso 4./ Lo anterior con la finalidad de que
ese órgano contralor valide lo dispuesto por este cuerpo
colegiado”, lo anterior, con la finalidad de que ese Órgano
Contralor validara lo dispuesto en el acuerdo N° JD-031
correspondiente al capítulo III), artículo 11) de la sesión
extraordinaria N° 03-2020, celebrada el 16 de enero de 2020
por ese órgano colegiado. Pruebas documentales asociadas
al hecho Folio 32, Folio 33, Folio 34, Folio 35, Folio 38, Folio
39, Folio 40.
21- El 13 de marzo de 2020, por medio del Diario
Oficial La Gaceta N° 50, se publicó el acuerdo de la Junta de
Protección Social N° JD-072 correspondiente al Capítulo IV),
artículo 14) de la Sesión Ordinaria 06-2020 celebrada el 27 de
enero de 2020. Pruebas documentales asociadas al hecho
Folio 41.
22- El 17 de marzo de 2020, por oficio N° DFOESOC-0376 (03902) el Área de Fiscalización de Servicios
Sociales de la Contraloría General emitió respuesta al oficio
N° JPS-PRES-032-2020 del 21 de febrero de ese mismo
año. (Se omite el contenido, en tanto el Sistema de Gestión
Electrónica de la Contraloría General de la República
advierte que no se debe publicar; el documento se encuentra
en el expediente administrativo). Pruebas documentales
asociadas al hecho Folio 32, Folio 33, Folio 34, Folio 35,
Folio 38, Folio 39, Folio 42.
23- (Se omite por no estar relacionado directamente
con la persona investigada). Pruebas documentales
asociadas al hecho Folio 8, Folio 9, Folio 10, Folio 11,
Folio 12.

24- El 18 de junio de 2020, por oficio JPS-PRES-193-2020,
en respuesta al requerimiento de información N° DFOEDI-1082 (09074) del 15 de junio de ese año, (se omite)indicó
que “(...) A tono con el Decreto Ejecutivo Nº 40696-MP, en La
Gaceta N° 54 del 22 de marzo del 2018, se publica la Directriz
N° 99-P (Sic) (...) / (...) La aplicación de la normativa que se
reseña, determinó la necesidad de modificar el Reglamento
de organización y funcionamiento de la Junta Directiva de la
Junta de Protección Social (ROFJD)”. Pruebas documentales
asociadas al hecho Folio 43, Folio 44, Folio 45, Folio 46.
25- (Se omite por no estar relacionado directamente
con la persona investigada). Pruebas documentales
asociadas al hecho Folio 47, Folio 48, Folio 49, Folio 50,
Folio 51, Folio 52.
26- El 19 de noviembre de 2021, por medio del oficio
N° JPS-JD-SJD-814-2021, (se omite) la Junta de Protección
Social, hace constar que emitió una certificación de esa
misma fecha, (se omite)”. Pruebas documentales asociadas
al hecho Folio 15, Folio 17, Folio 19, Folio 21, Folio 23, Folio
25, Folio 26, Folio 53.
27- El 10 de diciembre de 2021, el Área de Investigación
para la Denuncia Ciudadana de la Contraloría General notificó
(se omite) el oficio N° DFOE-DEC-4484 (22247), (Se omite el
contenido, en tanto el Sistema de Gestión Electrónica de la
Contraloría General de la República advierte que es de acceso
restringido; el documento se encuentra en el expediente
administrativo). Pruebas documentales asociadas al hecho
Folio 54, Folio 55, Folio 56.
28- El 16 de diciembre de 2021, se celebró la sesión
ordinaria N° 74-2021 de la Junta Directiva de la Junta de
Protección Social, estando presentes (se omite) y Gerardo
Alberto Villalobos, (se omite). En dicha sesión se conoció el
oficio del Área de Investigación para la Denuncia Ciudadana
de la Contraloría General N° DFOE-DEC-4484 (22247) del 10
de diciembre de 2021, al respecto se tomó en firmé el acuerdo
N° JD-890 (se omite el contenido dado que fue declarado
como confidencial según certificación emitida por la Secretaria
de la Junta Directiva de la JPS el 19 de diciembre de 2025,
el mismo consta en el expediente administrativo”. Pruebas
documentales asociadas al hecho Folio 57, Folio 59, Folio
61, Folio 63, Folio 65, Folio 67, Folio 68, Folio 69, Folio 58,
Folio 60, Folio 62, Folio 64, Folio 66.
29- (Se omite por no estar relacionado directamente
con la persona investigada). Pruebas documentales
asociadas al hecho Folio 47, Folio 48, Folio 49, Folio 50,
Folio 51, Folio 52.
30- El 04 de enero de 2022, (se omite) la Junta de
Protección Social, mediante el oficio N° JPS-PRES-001-2022
del 03 de enero de 2022, presentó ante el Área de Investigación
para la Denuncia Ciudadana de la Contraloría General el
acuerdo N° JD-890 de la sesión ordinaria N° 74-2021, (se
omite el contenido dado que fue declarado como confidencial
según certificación emitida por la Secretaria de la Junta
Directiva de la JPS el 19 de diciembre de 2025, se encuentra
en el expediente administrativo). Pruebas documentales
asociadas al hecho Folio 70, Folio 71, Folio 72.
31- El 21 de febrero de 2022, por oficio N° JPS-AI-156-2022,
(se omite) la Junta de Protección Social remitió a (se omite)
esa institución la orden N° DFOE-DEC-ORD-00012-2021 de
la Contraloría General, (se omite el contenido, en tanto el
Sistema de Gestión Electrónica de la Contraloría General
de la República advierte que es de acceso restringido; el

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026
documento se encuentra en el expediente administrativo).
Pruebas documentales asociadas al hecho Folio 73, Folio
74, Folio 75, Folio 76, Folio 77, Folio 78, Folio 79.
32- El 31 de marzo de 2022, por oficio N° DFOEDEC-0755 (05954), (se omite el contenido, en tanto el
Sistema de Gestión Electrónica de la Contraloría General
de la República advierte que es de acceso restringido; el
documento se encuentra en el expediente administrativo).
Pruebas documentales asociadas al hecho Folio 80, Folio
81, Folio 82, Folio 83, Folio 84.
33- El 06 de mayo de 2022, por oficio N° JPSAI-361-2022 (se omite), Junta de Protección Social, consultó
al Área de Investigación de la Denuncia Ciudadana si ante lo
ordenado por la Contraloría General de la República, la Junta
Directiva de esa Institución interpuso alguno de los recursos
que la legislación establece. Asimismo, comunicó que esa
Unidad tenía conocimiento que posterior a la orden girada
por ese Órgano Contralor, se siguieron pagando dietas (se
omite). Pruebas documentales asociadas al hecho Folio
85, Folio 86.
34- (Se omite por no estar relacionado directamente
con la persona investigada). Pruebas documentales
asociadas al hecho Folio 57, Folio 59, Folio 61, Folio 63,
Folio 65, Folio 67, Folio 68, Folio 87.
35- El 14 de julio de 2022, por oficio N° JPS-JDSJD-341-2022 (se omite el contenido dado que fue declarado
como confidencial según certificación emitida por la Secretaria
de la Junta Directiva de la JPS el 19 de diciembre de 2025,
el mismo se encuentra en el expediente administrativo).
Pruebas documentales asociadas al hecho Folio 73, Folio
74, Folio 75, Folio 76, Folio 77, Folio 78.
36- El 21 de julio de 2022, la Junta Directiva de la Junta
de Protección Social celebró la sesión extraordinaria N° 342022 estando (se omite), se tomó en firme el acuerdo N°
JD-390 (se omite el contenido dado que fue declarado como
confidencial según certificación emitida por la Secretaria de
la Junta Directiva de la JPS el 19 de diciembre de 2025, el
mismo se encuentra en el expediente administrativo). Pruebas
documentales asociadas al hecho Folio 57, Folio 59, Folio
61, Folio 63, Folio 65, Folio 67, Folio 68, Folio 94, Folio 88,
Folio 89, Folio 90, Folio 91, Folio 92, Folio 93.
37- El 16 de agosto de 2022, mediante el oficio N° DC0169 (13198), se emitió la resolución N° R-DC-086-2022
del Despacho Contralor, (se omite el contenido, en tanto el
Sistema de Gestión Electrónica de la Contraloría General
de la República advierte que es de acceso restringido; el
documento se encuentra en el expediente administrativo).
Pruebas documentales asociadas al hecho Folio 95, Folio 96.
38- El 22 de agosto de 2022, estando presentes (se
omite) la Junta de Protección Social celebró la sesión ordinaria
N° 39-2022, en la cual se tomó el acuerdo N° JD-433, (se omite
el contenido dado que fue declarado como confidencial según
certificación emitida por la Secretaria de la Junta Directiva de
la JPS el 19 de diciembre de 2025. el mismo se encuentra
en el expediente administrativo). Pruebas documentales
asociadas al hecho Folio 57, Folio 59, Folio 61, Folio 63,
Folio 65, Folio 67, Folio 68, Folio 98, Folio 89, Folio 90, Folio
91, Folio 92, Folio 97, Folio 88.
39- El 31 de agosto de 2022, por oficio N° JPSPRES-329-2022 (se omite el contenido dado que refiere a
un acuerdo declarado como confidencial según certificación
emitida por la Secretaria de la Junta Directiva de la JPS el 19
de diciembre de 2025, el mismo se encuentra en el expediente
administrativo). Pruebas documentales asociadas al hecho
Folio 99, Folio 100.

Pág 73

40- El 08 de setiembre de 2022, por oficio N° DFOEDEC-2202 (14830) el Área de Investigación para la Denuncia
Ciudadana de la Contraloría General de la República remitió
(se omite) a la Junta de Protección Social, (Se omite el
contenido, en tanto el Sistema de Gestión Electrónica de la
Contraloría General de la República advierte que es de acceso
restringido; el documento se encuentra en el expediente
administrativo). Pruebas documentales asociadas al hecho
Folio 88, Folio 89, Folio 90.
41- El 21 de setiembre de 2022, mediante el oficio N°
JPS-AJ-714-2022, la (se omite se omite el contenido dado
que refiere a un acuerdo declarado como confidencial según
certificación emitida por la Secretaria de la Junta Directiva de
la JPS el 19 de diciembre de 2025, el mismo se encuentra en el
expediente administrativo). Pruebas documentales asociadas
al hecho Folio 101, Folio 102, Folio 103, Folio 104, Folio 105,
Folio 106, Folio 107, Folio 108, Folio 109.
42- El 22 de setiembre de 2022, la Junta Directiva de la
Junta de Protección Social celebró la sesión ordinaria N° 462022, estando (se omite). En dicha sesión tomaron en firme
el acuerdo N° JD-515 (se omite el contenido ya que refiere a
documentos que se han declarado confidenciales y de acceso
restringido, los documentos se encuentran en el expediente
administrativo). Pruebas documentales asociadas al hecho
Folio 88, Folio 89, Folio 90, Folio 91, Folio 92, Folio 110, Folio
47, Folio 48, Folio 49, Folio 50, Folio 51, Folio 111.
43- El 26 de setiembre de 2022, por oficio N° JPS-JDSJD-508-2022, la (se omite) la Junta de Protección Social
remitió y certificó los acuerdos de ese Órgano Colegiado (se
omite). Pruebas documentales asociadas al hecho Folio
89, Folio 88, Folio 90, Folio 91, Folio 92, Folio 110, Folio 97,
Folio 93.
44- El 29 de setiembre de 2022, la Junta Directiva de
la Junta de Protección Social, estando presentes (se omite)
celebró la sesión extraordinaria N° 48-2022 en la cual conoció,
en el Capítulo lV, Artículo 6, el oficio Nro. JPS-AJ-714-2022
del 21 de setiembre de 2022, elaborado por (se omite) en el
acuerdo JD-433 de la sesión ordinaria 39-2022,(se omite el
contenido dado que fue declarado como confidencial según
certificación emitida por la Secretaria de la Junta Directiva de
la JPS el 19 de diciembre de 2025. el mismo se encuentra en
el expediente administrativo). Al respecto, se tomó el acuerdo
N° JD-534 que en lo que interesa señala: “ACUERDO JD534 De acuerdo con la exposición realizada, se acuerda:
A) Conocido el oficio JPS-AJ-714-2021 de 21 de setiembre
de 2022, suscrito por (...) y en cumplimiento con el acuerdo
JD-433 (se omite el contenido dado que fue declarado como
confidencial según certificación emitida por la Secretaria de
la Junta Directiva de la JPS el 19 de diciembre de 2025, el
mismo se encuentra en el expediente administrativo). Pruebas
documentales asociadas al hecho Folio 58, Folio 89, Folio
90, Folio 91, Folio 92, Folio 97, Folio 88, Folio 60, Folio 62,
Folio 64, Folio 112.
45- El 28 de octubre de 2022, por medio del oficio N°
JPS-AI-830-2022 la (se omite) la Junta de Protección Social
comunicó a esta Contraloría General que mediante el oficio
de la Secretaría de Actas de la Junta Directiva N° JPS-JDSJD-500-2022 del 22 de setiembre 2022, se detallaron las
fechas de las participaciones (se omite) entre los meses de
junio y agosto del 2022, (el detalle se encuentra en los folios
referidos y que constan en el expediente administrativo).
Pruebas documentales asociadas al hecho Folio 113, Folio
114, Folio 115, Folio 116, Folio 117.

Pág 74

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

46- El 06 de diciembre de 2022, por medio del oficio
N° JPS-JD-SJD-704-2022, la (se omite el contenido según
certificación emitida por la Secretaria de la Junta Directiva de
la JPS el 19 de diciembre de 2025, el mismo se encuentra en el
expediente administrativo). Pruebas documentales asociadas
al hecho Folio 58, Folio 60, Folio 62, Folio 64, Folio 66, Folio
118, Folio 119, Folio 120, Folio 112, Folio 121.
47- El 12 de diciembre de 2022, por medio del oficio N°
JPS-GG-GAF-CP-1068-2022, el señor (se omite) de la Junta
de Protección Social, remitió una serie de certificaciones por
medio de las cuales señaló todos los pagos cancelados por
esa Institución a (se omite) Gerardo Alberto Villalobos, (se
omite), por concepto de las dietas por su participación en los
comités y comisiones de ese órgano colegiado durante el
período comprendido entre marzo de 2020 y agosto de 2022.
(se omite). Pruebas documentales asociadas al hecho Folio
122, Folio 123, Folio 124, Folio 125, Folio 126, Folio 127, Folio
128, Folio 129, Folio 130, Folio 131, Folio 132, Folio 133, Folio
134, Folio 135, Folio 136, Folio 137, Folio 138, Folio 139, Folio
140, Folio 141, Folio 142, Folio 143, Folio 144, Folio 145, Folio
146, Folio 147, Folio 148, Folio 149, Folio 150, Folio 151, Folio
152, Folio 153, Folio 154, Folio 155, Folio 156, Folio 157, Folio
158, Folio 159, Folio 160, Folio 161, Folio 162, Folio 163, Folio
164, Folio 165, Folio 166, Folio 167, Folio 168, Folio 169, Folio
170, Folio 171, Folio 172, Folio 173, Folio 174, Folio 175, Folio
176, Folio 177, Folio 178, Folio 179, Folio 180, Folio 181,Folio
182, Folio 183, Folio 184, Folio 185, Folio 186, Folio 187, Folio
188, Folio 189, Folio 190, Folio 191, Folio 192, Folio 193, Folio
194, Folio 195, Folio 196, Folio 197, Folio 198, Folio 199, Folio
200, Folio 201, Folio 202, Folio 203, Folio 204, Folio 205, Folio
206, Folio 207, Folio 208, Folio 209, Folio 210, Folio 211, Folio
212, Folio 213, Folio 214, Folio 215, Folio 216, Folio 217, Folio
218, Folio 219, Folio 220, Folio 221, Folio 222, Folio 223, Folio
224, Folio 225, Folio 226, Folio 227.
48- El 09 de mayo de 2023, mediante el oficio N° JPSGG-GAF-CP-0451-2023 (NI 10412-2023), suscrito por el (se
omite) de la Junta de Protección Social, realizó las siguientes
aclaraciones (se omite). Pruebas documentales asociadas
al hecho Folio 228, Folio 229, Folio 230, Folio 231, Folio 232
49- El 26 de febrero de 2024, por oficio N° DFOEDEC-0512, (se omite el contenido, en tanto el Sistema de
Gestión Electrónica de la Contraloría General de la República
advierte que es de acceso restringido; el documento se encuentra
en el expediente administrativo). Pruebas documentales
asociadas al hecho Folio 235, Folio 255, Folio 259.
II.—De conformidad con los hechos descritos en el
Considerando I de esta resolución, podría derivarse una
eventual responsabilidad por las siguientes conductas: (se
omite y se hará mención de la intimación referida
directamente al señor Gerardo Villalobos Ocampo) Sobre
la(s) presunta(s) falta(s) de Gerardo Alberto Villalobos
Ocampo. Presunta Falta: De los hechos contenidos en el
Considerando I de esta resolución se tiene que la parte
investigada ha fungido como miembro de la Junta Directiva de
la Junta de Protección Social (en adelante JPS) del 5 de junio
del 2018 al 31 de mayo del 2022 (ver hecho 9). Como parte
del acuerdo N° JD-471 de la sesión extraordinaria N° 38 del
27 de junio de 2019, por oficio N° JPS-PRES-283-2019 del 18
de setiembre de 2019 (se omite el contenido según lo indicado
por oficio JPS-PRES-468-2025 del 18 de diciembre de 2025 y
certificación del 6 de enero de 2026, ambos suscritos por la
Presidente de la Junta Directiva de la JPS, el mismo se
encuentra en el expediente administrativo) (ver hecho 14).
Ahora bien, (se omite) mediante oficio N° JPS-AJ-984-2019

del 22 de noviembre de 2019 en el sentido de que la definición
de cuáles comités serán remunerados según Directriz N° 099MP-2019 dicha definición queda sujeta, entre otros aspectos,
a que no se constituya un uso abusivo de recursos públicos y
que no sea contraria a lo dispuesto en la ley N° 8131; indicó
dicho criterio que tal remuneración debe ser conforme con el
principio de legalidad presupuestaria y parámetros de
economía, eficiencia y eficacia, señaló dicho criterio además
que “(...) a) La Junta Directiva definió el Reglamento de
Organización y Funcionamiento que sus miembros, no
devengarán dietas por la participación en comisiones de
trabajo. Por ello a hoy no existe norma que faculte tal
reconocimiento. b) Debido a que en la Ley N° 8718, se
establece que compete al Consejo de Gobierno la definición
de este tema, es esa instancia la que debe definir si es factible
implementar esa remuneración.” (ver hecho 15). Dicho criterio
fue conocido en el artículo 12 de la sesión ordinaria N° 71-219
celebrada por la Junta Directiva de la JPS el 2 de diciembre de
2019, a la cual asistió la parte investigada (ver hecho 16).
Además, respecto de dicha remuneración se contó con la
recomendación dada mediante correo electrónico por (se
omite) -en sesión ordinaria N° 76-2019 del 23 de diciembre de
2019, estando presente la parte investigada- en el sentido de
que: “(...) 4. Todas las propuestas o cambios que se deseen
hacer con respecto a temas de dietas, deberían primeramente
ser consultados a la dirección jurídica de la entidad, para
luego enviar el criterio legal resultante a consulta a la
Contraloría General de la República.” (se agregó el
destacado). Además, en dicha sesión se conoció un correo
electrónico del 22 de diciembre de 2019, enviado por la (se
omite) en el que indicó: “Vista la asesoría que rinde (...), me
parece que los pasos a seguir serían: a) Formular la consulta
ante la CGR. b) Cuando se cuente con el criterio, si es
positivo, proceder a emitir la política para la remuneración
de los miembros de JD en los comités de apoyo./ c) Hacer
la reforma en el Reglamento de Organización y
Funcionamiento de la JD. / En el oficio JPS-AJ-984-2019, la
Asesoría Jurídica emitió criterio sobre el particular, por lo que
resta solo tomar el acuerdo para realizar la consulta ante la
CGR. Propongo el siguiente acuerdo:/ XXX: Se solicita (...)
consultar ante la Contraloría General de la República acerca
de la procedencia de que los comités conformados por la
Junta Directiva y donde se integran los directores, puedan ser
remunerados mediante el pago de dietas, de acuerdo con lo
establecido en la Directriz 099-MP-2019, artículo 4, inciso 4).
Lo anterior sin perjuicio de que los señores directores decidan
tomar algún otro acuerdo.” (se agregó el destacado). Pese a
lo anterior, en la misma sesión, la parte investigada, en el
cargo de miembro de la JPS votó de manera afirmativa el
acuerdo N° 1016 mediante el cual se dispuso “a) Reconocer el
pago de dietas a los miembros de Junta Directiva que
conformen comisiones o comités, de conformidad con el oficio
JPS-AJ-984-2019 y la directriz 099 MP-2019 artículo 4, inciso
4. b) Se solicita a la Asesoría Jurídica la propuesta de
modificación del artículo 24 del Reglamento de organización y
funcionamiento de la junta directiva de la Junta de Protección
Social que regula la participación de los miembros de la Junta
Directiva en comisiones. / c) Se solicita a la Presidencia remitir
a la Contraloría General de la República este acuerdo y los
documentos que lo sustentan, con el fin de que dicho órgano
contralor valide lo aquí dispuesto. Comuníquese a la
Presidencia de Junta Directiva y a la Asesoría Jurídica para lo
correspondiente. Infórmese a la Gerencia General.” (ver
hecho 17). Es decir, con dicho voto, en apariencia la parte

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026
investigada no acató y/o se apartó de las recomendaciones
señaladas y en el orden indicado, contrario a ello,
supuestamente procedió a emitir voto favorable al acuerdo a
fin de modificar el reglamento de cita, con ello, presuntamente,
procurar el pago por concepto de dietas a los miembros de la
Junta Directiva de la JPS que participaran en comisiones y
comités. Además, la parte investigada, votó el acuerdo N° JD031 en el que se dispuso modificar el inciso c) del acuerdo
JD-1016 correspondiente al Capítulo III), artículo 4) de la
Sesión Ordinaria 76-2019 celebrada el 23 de diciembre de
2019, para que indique: “(...) c. Se solicita a la Presidencia
informar a la Contraloría General de la República este acuerdo,
junto con los documentos que lo sustentan. b) Se define el
plazo de cumplimiento del inciso b), mediante el cual se le
solicita a la Asesoría Jurídica la propuesta de modificación del
artículo 24 del Reglamento de organización y funcionamiento
de la junta directiva de la Junta de Protección Social, para el
lunes 27 de enero de 2020” (ver hecho 18). Con ello, pareciera
que con su voto afirmativo, la parte investigada acordó enviar
la documentación referida a la modificación del reglamento
para informar al Órgano Contralor, apartándose, en apariencia,
de las recomendaciones en el sentido de que debía formular
consulta al Órgano Contralor sobre el particular, de previo a
acordar modificaciones al reglamento y con ello determinar,
con base en tal criterio, si era procedente o no la pretensión de
modificación y en consecuencia el pago de dietas a los
miembros de la Junta Directiva de la JPS por su participación
en comités y comisiones. Esto llevó a que el Órgano Contralor,
en atención a lo señalado en el acuerdo N° JD-031, (se omite
el contenido, en tanto el Sistema de Gestión Electrónica de la
Contraloría General de la República advierte que no se debe
publicar; el documento se encuentra en el expediente
administrativo) (ver hechos 20 y 22). Adicionalmente, se le
reprocha a la parte investigada, en términos presuntivos que,
pese a lo indicado por la asesoría jurídica de la JPS mediante
oficio N° JPS-AJ-984-2019 y a la recomendación hecha por la
Unidad Asesora del Consejo de Gobierno vía correo electrónico
-señaladas antes- votó de manera afirmativa el acuerdo N°
JD-072 de la sesión ordinaria N° 06-2020 del 27 de enero de
2020 mediante el cual se aprobó: “Modificación a los artículos
24 y 25 del Reglamento de organización y funcionamiento de
la Junta Directiva de la Junta de Protección Social”, e incorporó
el artículo 25 bis al Capítulo VI “De las dietas”, el cual señala:
“Artículo 25 bis.—Dietas. por participar en comités corporativos
y comisiones de trabajo. Los Directores propietarios y
suplentes de la Junta Directiva, percibirán dietas por su
participación en comités corporativos y comisiones de
trabajo. Solamente podrán recibir dietas por la participación
en tres comités o comisiones de trabajo, siempre y cuando no
exista superposición horaria entre ellas o con las sesiones de
la Junta Directiva./ Se pagará un máximo de cuatro reuniones
mensuales por comité o comisión. El monto de la dieta será
igual al monto de la dieta por sesión de Junta Directiva. El
pago de la dieta se hará cuando el Director haya participado
en la totalidad de la reunión. Los funcionarios de la
administración que integren comités corporativos y comisiones
de trabajo no percibirán dietas. Es responsabilidad del Director
que preside el comité o comisión, implementar el registro y los
controles necesarios para proceder con el pago de dietas.” (se
agregó el destacado) (ver hecho 19); es decir, con ello aprobó
la modificación del reglamento de cita a fin de que los miembros
de la Junta Directiva de la JPS percibieran dietas y participaran
en un número mayor de comités permitido por el ordenamiento
jurídico. Las modificaciones reglamentarias señaladas

Pág 75

empezaron a regir a partir del 13 de marzo de 2020 mediante
su publicación en el Diario Oficial La Gaceta (ver hecho 21).
Con las actuaciones descritas y al participar con su voto
afirmativo en los acuerdos señalados con anterioridad, a la
parte investigada se le reprocha que, en apariencia, se apartó
del criterio técnico-legal emitido por la autoridad competente
de la Junta de Protección Social, referente a que la
remuneración pretendida debía estar sujeta a principios de
legalidad presupuestaria, eficiencia y eficacia y no representar
un uso abusivo de fondos públicos, además que no existía
norma para pagar dietas por la participación en comités;
adicionalmente, en apariencia, se apartó de la recomendación
de la Unidad Asesora del Consejo de Gobierno de realizar las
consultas correspondientes ante la Contraloría General previo
a proceder con el cambio reglamentario de cita. Las conductas
descritas se llevaron a cabo sin contar, en apariencia, con
norma legal habilitante para el reconocimiento de dietas a los
miembros de la Junta Directiva que participaran en comisiones
y comités, pese a que tal disposición tiene reserva legal.
Además, pareciera, realizó una modificación reglamentaria a
fin de procurar un pago por concepto de dietas supliendo una
norma legal por una norma reglamentaria y procurando con
ello dicho pago. Tales conductas parecieran, además, ir en
contra de lo dispuesto en el artículo 3 de la ley N° 8718 el cual
señala “La Junta de Protección Social estará dirigida por una
Junta Directiva y constituirá el máximo órgano jerárquico. (...)
/ Las personas miembros de la Junta Directiva devengarán
dietas por la asistencia a las sesiones, conforme lo disponga
el Consejo de Gobierno de la República. Se pagará un máximo
de cuatro (4) sesiones ordinarias y dos (2) extraordinarias por
mes. (...)” y lo señalado en la Directriz N° 099-MP denominada:
“Revisión de las funciones de órganos de dirección y
fortalecimiento de su rol estratégico en las empresas propiedad
del estado e instituciones autónomas” cuyo artículo 4 dispuso,
en lo que interesa “4. Asegurar que los miembros de los
comités de apoyo cuentan con el conocimiento o experiencia
necesaria acorde con la materia objeto de su integración. Al
menos un miembro de la junta directiva debe formar parte de
cada comité y presidir. / Estos comités deben estar
apropiadamente reglamentados, y la junta debe definir cuáles
serán remunerados, asegurando que esta remuneración
esté acorde con las responsabilidades y no constituya un
uso abusivo de recursos públicos o sea contrario a lo
dispuesto en la ley N° 8131, Ley de la Administración
Financiera de la República y Presupuestos Públicos del
18 de setiembre de 2001.” (se agregó el destacado). Sumado
a lo anterior, presuntamente, la parte investigada avaló la
modificación del Reglamento de Organización y
Funcionamiento de la Junta Directiva, a fin de que los
miembros de la Junta Directiva puedan integrar un número de
comités superior al permitido por el ordenamiento jurídico
-hasta en 3 comités-; lo cual es contrario, pareciera, al artículo
43 de la Ley de Salarios de la Administración Pública N° 2166,
que delimitó en dos el número de comités que puede integrar
una misma persona. Por todo lo anterior, se puede configurar
una eventual responsabilidad de la parte investigada, (se
omite), por participar en la cadena de acuerdos que llevaron a
la modificación del reglamento de organización y
funcionamiento, por aparentemente violentar los principios de
legalidad y de reserva de ley al aparentemente exceder los
límites de su potestad reglamentaria. Dichas conductas fueron
realizadas, presuntamente, valiéndose de su cargo como
miembro del órgano que funge como máximo jerarca de la
Junta de Protección Social. Adicionalmente, se reprocha a la

Pág 76

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

parte investigada la presunta negativa de cumplir con lo
ordenado por la Contraloría General de la República mediante
el oficio N° DFOE-DEC-4484 (22247) del 10 de diciembre de
2021 cuya orden N° DFOE-DEC-ORD-00012-2021 (Se omite
el contenido, en tanto el Sistema de Gestión Electrónica de la
Contraloría General de la República advierte que es de acceso
restringido); el documento se encuentra en el expediente
administrativo) (ver hecho 27); no obstante, los pagos se
continuaron girando y (se omite), siendo que el 06 de mayo de
2022, la Auditora Interna de la Junta de Protección Social,
comunicó a la Contraloría General que posterior a la orden
girada se siguieron pagando dietas a los miembros de Junta
Directiva por la asistencia a las comisiones y los comités de
trabajo (ver hecho 33). Valga acotar, el 16 de diciembre de
2021, estando presente la parte investigada, la Junta Directiva
celebró la sesión ordinaria N° 74-2021, en la cual tomó el
acuerdo JD-890 (se omite el contenido dado que fue declarado
como confidencial según certificación emitida por la Secretaria
de la Junta Directiva de la JPS el 19 de diciembre de 2025, el
mismo se encuentra en el expediente administrativo). Acuerdo
que fue presentado ante el Órgano Contralor el 04 de enero
de 2022 por la (se omite), mediante el oficio N° JPSPRES-001-2022 (ver hechos 28, 30 y 46); sin embargo, (se
omite) la parte investigada estaba obligado a acatar la orden
emitida por el Órgano Contralor, sin embargo, en apariencia
no lo hizo. A pesar de los meses transcurridos, no fue sino
hasta el 14 de julio de 2022 que la (se omite) la Junta de
Protección Social, dio respuesta al requerimiento de
información tramitado por la Auditoría Interna mediante el
oficio N° JPS-AI-156-2022. Al respecto, remitió a la Auditoría
Interna el oficio N° JPS-JD-SJD-341-2022, (se omite el
contenido dado que fue declarado como confidencial según
certificación emitida por la Secretaria de la Junta Directiva de
la JPS el 19 de diciembre de 2025, el mismo se encuentra en
el expediente administrativo) (ver hecho 35). El 16 de agosto
de 2022, mediante la resolución N° R-DC-086-2022 (DC0169) del Despacho Contralor, (se omite el contenido, en tanto
el Sistema de Gestión Electrónica de la Contraloría General
de la República advierte que es de acceso restringido; el
documento se encuentra en el expediente administrativo) (ver
hecho 37). Así las cosas, es posible presumir de lo anterior,
que a pesar de fungir al momento de los hechos como miembro
de la Junta Directiva de la Junta de Protección Social debía
velar por el cumplimiento de lo ordenado por la Contraloría;
con su conducta, no obstante y por el contrario, en apariencia,
propició el incumplimiento de acatar lo ordenado lo anterior a
pesar del transcurrir del plazo dispuesto para el cumplimiento
de la orden. Hechos asociados a la presunta falta: Hecho 1,
hecho 2, hecho 3, hecho 4, hecho 5, hecho 6, hecho 7, hecho
8, hecho 9, hecho 10, hecho 11, hecho 12, hecho 13, hecho
14, hecho 15, hecho 16, hecho 17, hecho 18, hecho 19, hecho
20, hecho 21, hecho 22, hecho 23, hecho 24, hecho 25, hecho
26, hecho 27, hecho 28, hecho 29, hecho 30, hecho 31, hecho
32, hecho 33, hecho 34, hecho 35, hecho 36, hecho 37, hecho
38, hecho 39, hecho 40, hecho 41, hecho 42, hecho 43, hecho
44, hecho 45, hecho 46, hecho 47, hecho 48, hecho 49
Presunta norma infringida: Ley General de la Administración
Pública. Artículo infringido y fundamentación: Se presume
infringido el artículo 11 que establece el sometimiento de la
Administración Pública al ordenamiento jurídico y únicamente
se podrán realizar actos normados. No obstante, la conducta
de la parte investigada, en apariencia, vulneró tal disposición
al llevar a cabo una serie de conductas tendientes a percibir
remuneración por concepto de dietas por la participación en

los comités y comisiones e integrar un número mayor de
comités; todo ello vía modificación del Reglamento de
Organización y Funcionamiento de la Junta Directiva de la
Junta de Protección Social del 18 de mayo de 2018. Dichas
conductas se llevaron a cabo presuntamente sin contar con
norma legal habilitante; excediendo los límites de la potestad
reglamentaria y pese además a lo señalado en el ordinal 3 de
la ley N° 8718 “Autorización para el cambio de nombre de la
Junta de Protección Social y establecimiento de la distribución
de rentas de las loterías nacionales” además de lo indicado en
el ordinal 43 de la ley N° 2166 “Ley de Salarios de la
Administración Pública” -adicionado por artículo 3 de la ley N°
9635-, y a pesar de lo ordenado por la Contraloría General de
la República mediante oficio N° DFOE-DEC-4484 (22247) del
10 de diciembre de 2021, orden que, presuntamente, no acató
e hizo caso omiso de la misma, además de supuestamente
vulnerar lo dispuesto en el artículo 148 de la ley General de la
Administración Pública, (se omite). En ese sentido, lo anterior
puede hacerlo merecedor de la responsabilidad administrativa
contemplada en el numeral 210 de la Ley General de la
Administración Pública, por cuanto en su primer inciso
establece que los servidores públicos serán responsables
ante la Administración por todos los daños que cause a ésta
por dolo o culpa grave, aunque no se haya producido un daño
a tercero. Dicha infracción además acarreará, en caso de
comprobarse, la aplicación de lo dispuesto en los ordinales
211 y 213 de la Ley General de la Administración Pública, los
que imponen a sujeción de todo servidor público a
responsabilidad disciplinaria por sus conductas opuestas al
ordenamiento jurídico cuando haya actuado con dolo o culpa
grave, sin perjuicio del régimen disciplinario más grave
previsto en otras leyes; además establecen que a los efectos
de determinar la existencia y el grado de la culpa o negligencia
del funcionario, al apreciar el presunto vicio del acto al que
se opone, o que dicta o ejecuta, deberá tomarse en cuenta la
naturaleza y jerarquía de las funciones desempeñadas,
entendiéndose que cuanto mayor sea la jerarquía del
funcionario y más técnicas sus funciones, en relación al vicio
del acto, mayor es su deber de conocerlo y apreciarlo
debidamente.
Presunta norma infringida: Ley General de Control
Interno. Artículo infringido y fundamentación: El objetivo
primordial del control interno es la protección de la Hacienda
Pública, utilizando para ello mecanismos que no permitan que
se produzca un daño al Estado, en el caso de marras, la parte
investigada, al parecer, de conformidad con el numeral 8, no
protegió el patrimonio público, contra cualquier despilfarro,
irregularidad o acto ilegal, ni garantizó la eficiencia y eficacia
en la operación, al aprobar un pago de dietas improcedente
vía reglamento por participar en las sesiones de los comités,
y permitir además, una integración en comités mayor a la
permitida por el ordenamiento jurídico, todo en términos
presuntivos. Aunado a lo anterior, el artículo 10, dispone
que el jerarca, la parte investigada como miembro de éste,
es responsable de establecer, mantener, perfeccionar y
evaluar el sistema de control interno institucional necesario
para garantizar la eficiencia y legalidad en la ejecución de
sus actividades. De igual manera, es obligación (se omite)
garantizar el efectivo cumplimiento del mismo. Por ende, el
control interno representa la pieza maestra del engranaje
que debe imperar en toda la actividad administrativa. Deber
que al parecer incumplió el presunto responsable, al aprobar
el antes expuesto pago de dietas improcedente por la vía
reglamentaria, ya que con este proceder según se expuso

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026
supra no garantizó la eficiencia y legalidad en la ejecución de
sus actividades, siendo que por el contrario con su proceder,
supuestamente, violentó el principio de legalidad y generó
un funcionamiento apartado de la eficiencia esperada al
consecuentemente generar pagos improcedentes. Por las
consideraciones precedentes, podría analizarse la causal de
responsabilidad prevista en el numeral 39 al estipularse que el
jerarca, en este caso la Junta Directiva de la cual formó parte,
incurrirá en responsabilidad administrativa, cuando debilite
con sus acciones el sistema de control interno u omitan
las actuaciones necesarias para establecerlo, mantenerlo,
perfeccionarlo y evaluarlo, según la normativa aplicable,
así como de la sanciones correspondientes normadas en el
artículo 41 de este cuerpo normativo.
Presunta norma infringida: Ley Orgánica de la Contraloría
General de la República.
Artículo infringido y fundamentación: Podría considerarse,
que el proceder de la parte investigada podría constituir una
infracción a lo dispuesto en el numeral 12 de la ley N° 7428
“Ley Orgánica de la Contraloría General de la República”,
el cual establece que las disposiciones, normas, políticas y
directrices que la Contraloría General de la República dicte
dentro del ámbito de su competencia, son de acatamiento
obligatorio al fungir como Órgano Rector del Ordenamiento
de Control y Fiscalización Superiores, razón por la cual
podrá dictar las órdenes dirigidas a los sujetos pasivos, que
resulten necesarias para el cabal ejercicio de estas funciones.
Dicho presunto incumplimiento de su responsabilidad como
miembro del órgano de mayor jerarquía, podría derivar
consecuentemente, en una conducta que podría configurarse
en una falta administrativa por no haber acatado en el plazo
dispuesto lo ordenado mediante el oficio N° 22247 (DFOEDEC-4484). Dicho supuesto incumplimiento se dio pese a
que por resolución N° R-DFOE-DEC-00002-2022 (se omite el
contenido, en tanto el Sistema de Gestión Electrónica de la
Contraloría General de la República advierte que es de acceso
restringido; el documento se encuentra en el expediente
administrativo) (se omite). Pese a esto, transcurrieron más
de ocho meses desde la respectiva notificación del oficio
N° 14830, sin que aparentemente (se omite) presentara los
acuerdos que respaldaran en su totalidad el cumplimiento de
lo ordenado. Lo anterior, conlleva a un atraso de cumplir con lo
ordenado por la Contraloría General, pese a lo indicado en la
resolución del recurso de revocatoria. Las conductas intimadas
podrían acarrear la prohibición de ingreso y reingreso a cargos
de Hacienda Pública de conformidad con el numeral 72 de la
Ley Orgánica de la Contraloría General de la República.
Presunta norma infringida: Ley Contra la Corrupción
y el Enriquecimiento Ilícito de la Función Pública. Artículo
infringido y fundamentación: Podría considerarse que las
conductas de la parte investigada generarían un presunto
incumplimiento de lo dispuesto por el artículo 3 de la Ley contra
la Corrupción y el Enriquecimiento Ilícito en la Función Pública
N° 8422, referente al deber de probidad, el cual establece la
obligación de todo funcionario público de demostrar rectitud y
buena fe en el ejercicio de las potestades que le confiere la ley,
el ajustar sus atribuciones a la imparcialidad y a los objetivos
propios de la institución en la que se desempeña y a administrar
los recursos públicos con apego a los principios de legalidad,
eficacia, economía y eficiencia. De manera que la parte
investigada, (se omite) proceder que operó, presuntamente,
obviando la recomendación de la Asesoría Legal de la
institución y omitiendo por ende las consultas respectivas ante
las instancias competentes. Esta modificación reglamentaria
permitió además de la remuneración a la parte como miembro

Pág 77

de la Junta Directiva de la JPS por su participación en
comités, integrar un número mayor de comités al establecido
en el numeral 43 de la Ley N° 2166, proceder que podría
configurar una violación al referido deber de probidad por no
demostrar: rectitud, buena fe e imparcialidad en el ejercicio de
sus funciones, así como al haber aparentemente violentado
el referido principio de legalidad y economía referido en el
citado ordinal 3, siendo de aplicación la sanción del artículo
4 de la citada ley N° 8422 que señala “sin perjuicio de las
responsabilidades civiles y penales que procedan, la infracción
del deber de probidad, debidamente comprobada y previa
defensa, constituirá justa causa para la separación del cargo
público sin responsabilidad patronal”. En ese mismo sentido,
puede considerarse que la presunta conducta desplegada
por la parte, como miembro de la Junta Directiva de la
JPS, también pudo haber violentado el deber de probidad,
regulado en el artículo 3 de la Ley contra la Corrupción y el
Enriquecimiento Ilícito en la Función Pública el cual establece
que el funcionario público estará obligado a orientar su gestión
para satisfacer el interés público, administrando los recursos
públicos por una parte con rectitud y buena fe, y por otra con
apego al principio de legalidad, eficacia, economía y eficiencia,
lo cual en el caso concreto presuntamente no se dio, por
cuanto la parte investigada aparentemente adoptó conductas
evasivas y dilatorias en relación con el debido cumplimiento
de lo ordenado por la Contraloría General mediante el oficio
N° DFOE-DEC-4484 (22247) del 10 de diciembre de 2020.
La parte investigada en su condición de miembro del órgano
de mayor jerarquía de la Junta de Protección Social, pese a
las presuntas irregularidades señaladas en la referida orden,
presuntamente, no tomó de manera diligente, oportuna, y
conforme con los plazos dispuestos por la orden remitida por
el órgano contralor, ninguna acción para impedir que se le
siguiera reconociendo el pago de dietas por su participación en
los comités y comisiones de trabajo, ni se opuso a la votación
de los acuerdos que permitían la permanencia de este pago,
esto a pesar de que dicha remuneración, en apariencia, no
operaba conforme a la legalidad, lo cual violenta directamente
los principios de legalidad, eficiencia y economía, en razón
de que con sus acciones y decisiones se permitió percibir por
más de ocho meses dichas dietas improcedentes. Asimismo,
en el mes de marzo (se omite) la Contraloría General advirtió
que la interposición de los recursos ordinarios no suspendían
la obligación de cumplir, por parte de ese órgano colegiado,
con lo ordenado por parte del Órgano Contralor. Para efectos
de la posible configuración de la falta al deber de probidad,
es importante mencionar que lo anterior podría configurar el
supuesto incumplimiento de funciones por parte de la parte
investigada por el retardo en la ejecución de las acciones
con el fin de proteger los fondos públicos, situación que se
agrava por el hecho de que dicha inacción deviene de un
miembro del órgano de mayor jerarquía institucional, en
razón de que estas estaban directamente encaminadas a su
propio beneficio, lo anterior, presuntamente, en detrimento
de la rectitud y buena fe que debe regir el actuar de todo
servidor público y que se espera aún más de uno que asume
un puesto de alta jerarquía. Según el artículo 4 la infracción
del deber de probidad, debidamente comprobada y previa
defensa, constituirá justa causa para la separación del cargo
público sin responsabilidad patronal, además de las causales
de responsabilidad administrativas dispuestas en el ordinal
38 incisos d) y, con todo ello, las consecuentes sanciones
señaladas en el ordinal 39 de la Ley contra la Corrupción y el
Enriquecimiento Ilícito en la Función Pública.

Pág 78

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

Presunta norma infringida: Reglamento a la Ley Contra
la Corrupción y el Enriquecimiento Ilícito en la Función Pública.
Artículo infringido y fundamentación: De conformidad con
el inciso 14) del artículo 1 del Reglamento a la Ley Contra la
Corrupción y el Enriquecimiento Ilícito en la Función Pública,
el deber de probidad se entiende como la “obligación del
funcionario público de orientar su gestión a la satisfacción del
interés público, el cual se expresa, fundamentalmente, en las
siguientes acciones: (...) b) Demostrar rectitud y buena fe en
el ejercicio de las potestades que le confiere la ley / (...) d)
Administrar los recursos públicos con apego a los principios de
legalidad, eficacia, economía y eficiencia, rindiendo cuentas
satisfactoriamente…”. Al respecto, puede considerarse que
las presuntas conductas desplegadas por la parte podrían
enmarcarse en contra del deber de probidad, al desatender
el bloque de legalidad por una parte y por otra contrariar lo
ordenado por la Contraloría General a la (se omite); pues era
su deber, demostrar un total cumplimiento a los principios
de rectitud y buena fe en el ejercicio de las sus funciones y
además, asegurándose de que las decisiones adoptadas,
como miembro del órgano de mayor jerarquía de la Junta de
Protección Social, fuesen acorde con el cumplimiento de sus
atribuciones, se ajustaran a la imparcialidad, a la legalidad y a
los objetivos propios de la institución en la que se desempeñan
a fin de administrar los recursos públicos con estricto apego a
los principios de legalidad, eficacia, economía y eficiencia, no
obstante y a pesar de ser advertido de la improcedencia del
pago de dietas por participar en los comités de trabajo de ese
órgano colegiado, decidió, en apariencia, hacer caso omiso
de lo señalado en reiteradas ocasiones, permitiendo con
estas decisiones devengar una remuneración por concepto
de dietas que es en apariencia improcedente.
Presunta norma infringida: Ley de la Administración
Financiera de la República y Presupuestos Públicos. Artículo
infringido y fundamentación: “Artículo 108.-Criterios de
valoración de anomalías. Todo servidor público responderá,
administrativa y civilmente, por el desempeño de sus
funciones, deberes y atribuciones asignados al cargo, cuando
en su conducta medie dolo, culpa o negligencia, sin perjuicio
de las responsabilidades penales.”(...) b) El rango y las
funciones del servidor. Se entenderá que a mayor jerarquía
y complejidad de las tareas, mayor será el deber de apreciar
la legalidad y conveniencia de los actos que se dictan o
ejecutan”. Artículo 110 incisos b), d) e), g) y r), los cuales
recíprocamente mencionan el empleo de fondos públicos
con una finalidad distinta a la que están destinados, debido
a la ejecución de egresos manifiestamente innecesarios y
finalmente, omisiones similares, cuyos resultados redunden
en disminución, afectación o perjuicio de la Administración
Financiera del Estado o sus instituciones. Con el actuar
señalado, la parte investigada, pudo infringir los numerales
señalados, al votar a favor de decisiones sin, aparentemente,
atender la advertencia realizada por la Asesoría Legal y la
recomendación hecha por la Unidad Asesora del Consejo
de Gobierno, y aún así acordó modificar el Reglamento de
Organización y Funcionamiento de la Junta Directiva de la
Junta de Protección Social para que se reconociera el pago
de dietas por la participación en los comités de trabajo y para
que se permitiera integrar hasta tres comités, preceptos que
se encuentren específicamente regulados en el ordenamiento
jurídico o se tratan de una materia que es reserva de ley. En
ese mismo sentido, puede decirse que con la modificación
reglamentaria presuntamente sobrepasó lo regulado en su
propia ley orgánica respecto al pago de dietas, así como lo

regulado en la Ley de Salarios sobre el límite comités que
una misma persona puede integrar, lo cual permitió que se
reconociera el pago de hasta doce dietas mensuales extras
por mes. Sumado a lo anterior, supuestamente omitió y/o
desatendió lo ordenado por el Órgano Contralor mediante el
oficio N° DFOE-DEC-4484 (22247) del 10 de diciembre de
2020. Lo anterior, de acreditarse, acarreará las sanciones
administrativas dispuestas en el ordinal 113 de la Ley de la
Administración Financiera de la República y Presupuestos
Públicos.
Presunta norma infringida: Otros. Artículo infringido y
fundamentación: El ordinal 3 de la ley N° 8718 “Autorización
para el cambio de nombre de la Junta de Protección Social
y establecimiento de la distribución de rentas de las loterías
nacionales” que en lo que interesa señala “La Junta de
Protección Social estará dirigida por una Junta Directiva y
constituirá el máximo órgano jerárquico. (...) / Las personas
miembros de la Junta Directiva devengarán dietas por la
asistencia a las sesiones, conforme lo disponga el Consejo
de Gobierno de la República. Se pagará un máximo de cuatro
(4) sesiones ordinarias y dos (2) extraordinarias por me.. (...)”.
Presuntivamente la parte investigada vulneró tal normativa
al aprobar vía reglamentaria y con ello supuestamente
procurar el pago por la participación en comisiones e integrar
un número mayor de éstas permitido por el ordenamiento
jurídico, pese a que el artículo 3 de cita es claro en indicar
que las dietas se devengarán por la asistencia a las sesiones
ordinarias y extraordinarias de la JPS y que será el Consejo de
Gobierno el que determine la remuneración de la asistencia a
las sesiones. Se estima presuntamente vulnerado el artículo
43 de la ley N° 2166 “Ley de Salarios de la Administración
Pública” -adicionado por artículo 3 de la ley N° 9635-, el que,
en lo que interesa dispone “Artículo 43- Remuneración de los
miembros de las juntas directivas. Los miembros de las juntas
directivas no podrán superar por mes el equivalente a diez
salarios base mensual de la categoría más baja de la escala
de sueldos de la Administración Pública. Será improcedente
el pago de viáticos conjuntamente con dietas. / En el caso de
la participación en sociedades o subsidiarias, únicamente se
autoriza integrar un máximo de tres juntas y dos comités.” Pese
a ello, con su conducta, la parte investigada vía reglamentaria
procuró la integración de un número mayor de comités
al consignado por el ordenamiento jurídico. Se considera
aparentemente vulnerado el artículo 4 de la Directriz N° 099MP denominada “Revisión de las funciones de órganos de
dirección y fortalecimiento de su rol estratégico en las empresas
propiedad del estado e instituciones autónomas” que dispone,
en lo que interesa: “Artículo 4°-Responsabilidades y funciones
de la Junta Directiva u Órgano de Dirección. Con base en las
buenas prácticas internacionales sobre Gobierno Corporativo
mencionadas en la parte considerativa, y en estricto apego
de la estructura jurídica de cada institución, se espera de la
junta directiva u órgano de dirección, cumplir con al menos las
siguientes responsabilidades y funciones: / (...) 3. (...) La junta
directiva u órgano de dirección puede delegar algunas de sus
funciones cuando proceda, más no sus responsabilidades, a
comités de la junta (...) / 4. Asegurar que los miembros de los
comités de apoyo cuentan con el conocimiento o experiencia
necesaria acorde con la materia objeto de su integración.
Al menos un miembro de la junta directiva debe formar
parte de cada comité y presidir. / Estos comités deben estar
apropiadamente reglamentados, y la junta debe definir cuáles
serán remunerados, asegurando que esta remuneración esté
acorde con las responsabilidades y no constituya un uso

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026
abusivo de recursos públicos o sea contrario a lo dispuesto
en la ley N°8131, Ley de la Administración Financiera de la
República y Presupuestos Públicos del 18 de setiembre
de 2001. (...)” (se agregó el destacado). No obstante, al
parecer, con la conducta de la parte investigada se vulneró
tal normativa dado que, supuestamente, la decisión de
remunerar a los miembros de los comités e integrar un número
superior de éstos, todo ello por modificación reglamentaria,
presuntamente no se apegó a los parámetros de la misma
directriz los cuales son: que dicha remuneración no constituya
un uso abusivo de recursos públicos y no ser contrario a la ley
N° 8131; parámetros de los cuales, presuntamente, se apartó
la conducta de la parte investigada.
Presunta responsabilidad civil: Se le atribuye una
eventual configuración de responsabilidad civil solidaria en
vista de que con su conducta, vía modificación reglamentaria,
procuró para sí (se omite) un pago presuntamente
improcedente por concepto de dietas por participar en las
sesiones de los comités de trabajo de la Junta Directiva, a
pesar que el reconocimiento de dicha compensación es
materia de reserva de ley, así como, presuntamente permitir la
integración de un número de comités mayor al dispuesto por el
ordenamiento jurídico. Asimismo, desatendió la orden emitida
por el órgano contralor (se omite) lo que en apariencia trajo
como consecuencia que los pagos se siguieran ejecutando
por un periodo mayor de tiempo, (se omite). Las diferentes
decisiones adoptadas por la parte investigada, (se omite),
obedece a conductas presuntamente contrarias al bloque de
legalidad, ello lo llevó a cabo apartándose, aparentemente, de
las recomendaciones dadas por las instancias competentes.
Asimismo, en cuanto a la responsabilidad civil se tiene
además que la parte investigada, en su condición de miembro
de la Junta Directiva de la JPS, aparentemente desobedeció
lo ordenado por la Contraloría General de República mediante
el oficio N° DFOE-DEC-4484 (22247) del 10 de diciembre de
2022 (se omite el contenido, en tanto el Sistema de Gestión
Electrónica de la Contraloría General de la República advierte
que es de acceso restringido; el documento se encuentra en
el expediente administrativo). A raíz de lo anterior, se tiene
que las acciones que se le reprocha derivan en un resultado
lesivo a la Hacienda Pública. Dichas erogaciones fueron
propiciadas por la parte investigada, en apariencia, sin de
previo valorar elementos de legalidad, razonabilidad, eficacia,
eficiencia, necesidad a solventar, entre otros y desatendiendo,
presuntivamente, las recomendaciones y criterios de las
instancias competentes, virtud de tales parámetros. Para las
erogaciones no se contó, presuntamente, con norma jurídica
habilitante para actuar, además dicha conducta es contraria
al ordinal 3 de la ley N° 8718 “Autorización para el cambio de
nombre de la Junta de Protección Social y establecimiento de
la distribución de rentas de las loterías nacionales”; al artículo
43 de la ley N° 2166 “Ley de Salarios de la Administración
Pública” -adicionado por artículo 3 de la ley N° 9635-, el
artículo 4 de la Directriz N° 099-MP denominada “Revisión
de las funciones de órganos de dirección y fortalecimiento
de su rol estratégico en las empresas propiedad del estado
e instituciones autónomas”. Asimismo, se estima la aparente
configuración de responsabilidad civil, cuyo reproche se hace
en su condición de miembro de la Junta Directiva de la JPS,
primer funcionario llamado a observar el ordenamiento jurídico
en su actuar. De esta manera, se trata entonces de una
responsabilidad civil de tipo solidaria, con fundamento en los
artículos 210 inciso 1) de la Ley General de la Administración
Pública; y 108 incisos b), c) y d), 114 y 116 de la Ley de la

Pág 79

Administración Financiera de la República y Presupuestos
Públicos. De conformidad con lo expuesto, la parte investigada
podría ser responsable civilmente de manera solidaria por el
monto de ¢63.269.061,96 correspondiente a la suma de los
presuntos pagos improcedentes.
Fundamento normativo: Ley General de la Administración
Pública. De conformidad con lo expuesto, la parte investigada
podría ser responsable civilmente de manera solidaria por el
monto de ¢63.269.061,96. Lo anterior, en virtud de lo dispuesto
en el artículo 210, inciso 1: El servidor público será responsable
ante la Administración por todos los daños que cause a ésta
por dolo o culpa grave. Lo anterior, en concordancia con el
artículo 76 de la Ley Orgánica de la Contraloría General de la
República que establece: “(...) Cuando haya un daño contra los
fondos de los sujetos pasivos, proveniente de una ilegalidad
flagrante y manifiesta, cometida por sus servidores, que sea
líquido o liquidable fácilmente con vista de documentos, la
Contraloría General de la República podrá dictar resolución
razonada que declare la consiguiente responsabilidad y
su monto pecuniario, previa formación de expediente, con
oportunidad suficiente de audiencia y defensa en favor del
servidor. La certificación de tal resolución será título ejecutivo
contra el responsable, con el cual el sujeto pasivo afectado
deberá iniciar de inmediato, el cobro judicial correspondiente
(...)”.
Ley de la Administración Financiera de la República
y Presupuestos Públicos. Acorde con el artículo 108, incisos
b), c) y d): “El servidor público responderá, administrativa y
civilmente, por el desempeño de sus funciones, deberes y
atribuciones asignados al cargo, cuando en su conducta
medie dolo, culpa o negligencia, valorando para tal efecto
el rango y las funciones del servidor, a mayor jerarquía y
complejidad de las tareas, mayor será el deber de apreciar
la legalidad y conveniencia de los actos dictados; la cuantía
de los daños erogados; y la existencia de canales apropiados
de información, junto con la posibilidad de asesorarse
profesionalmente.” De comprobarse que la parte investigada
incurrió en supuestos generadores de responsabilidad civil,
la misma se sustentaría en las disposiciones del numeral
114: “Todo servidor público será responsable civil por los
daños y perjuicios que ocasione, por dolo o culpa grave,
a los órganos y entes públicos, dependientemente de si
existe con ellos relación de servicio.” Asimismo, tiene como
fundamento legal, la posible responsabilidad civil reprochada
a la parte investigada el artículo 116: La responsabilidad será
solidaria cuando los responsables por un mismo acto sean
varios, su grado de participación en los hechos causantes del
daño o perjuicio sea equivalente. Monto (s) del daño. Monto
total solidario de la presunta responsabilidad civil entre la
persona investigada y (se omite). COLÓN COSTARRICENSE
¢63.269.061,96. Hechos relacionados a la responsabilidad
civil: Hecho 1, hecho 2, hecho 3, hecho 4, hecho 5, hecho 6,
hecho 7, hecho 8, hecho 9, hecho 10, hecho 11, hecho 12,
hecho 13, hecho 14, hecho 15, hecho 16, hecho 17, hecho 18,
hecho 19, hecho 20, hecho 21, hecho 22, hecho 23, hecho 24,
hecho 25, hecho 26, hecho 27, hecho 28, hecho 29, hecho 30,
hecho 31, hecho 32, hecho 33, hecho 34, hecho 35, hecho 36,
hecho 37, hecho 38, hecho 39, hecho 40, hecho 41, hecho 42,
hecho 43, hecho 44, hecho 45, hecho 46, hecho 47, hecho 48,
hecho 49.
III.—Por lo anterior, en los casos en donde se reprocha
responsabilidad administrativa, de comprobarse alguna
de las conductas descritas la sanción puede ir desde una
amonestación escrita hasta la separación de cualquier cargo

Pág 80

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

público en que se encuentre sin responsabilidad patronal.
Además de la prohibición de ingreso o reingreso a cargos de
la Hacienda Pública por un plazo de 2 a 8 años, prevista en
el artículo 72 de la Ley Orgánica de la Contraloría General de
la República. La imposición de dicha prohibición trae como
consecuencia además el cese inmediato, sin responsabilidad
para el Estado, del ejercicio de cualquier cargo de la Hacienda
Pública en que se encuentre nombrada la persona.
IV.—Asimismo, se informa que en caso de acreditarse la
falta intimada, la eventual sanción se registrará en un Registro
Público de Sanciones que al efecto lleva el Órgano Contralor
por el plazo de 10 años a partir de la firmeza de la resolución
que dispone la sanción.
V.—Que el presente procedimiento administrativo de la
Hacienda Pública encuentra sustento jurídico en los artículos
183 y 184 de la Constitución Política de la República de Costa
Rica, 68, 72 y 77 de la Ley Orgánica de la Contraloría General
de la República, y las leyes que se consideraron fueron
infringidas de acuerdo con el considerando II. Así como en
lo dispuesto en la resolución del Despacho de la Contralora
General de la República N° R-DC-00125-2022, de las 8:10
horas del 24 de noviembre de 2022, denominada “Reglamento
de Procedimientos Administrativos de la Contraloría General
de la República”, publicada en el Alcance N° 256 al Diario
Oficial La Gaceta N° 229 del 30 de noviembre de 2022.
VI.—Finalmente, se le informa a la parte investigada
que según lo dispuesto en el artículo 685, párrafo segundo,
del Código de Trabajo (adicionado mediante Ley N° 9343
del 14 de diciembre del 2015. Alcance N° 6 de La Gaceta
N° 16 del 25 de enero de 2016, Reforma Procesal Laboral),
que establece: “(...) Los procesos disciplinarios pendientes
contra un servidor público que renuncie o se jubile deberán
continuar y se suspenderá el pago de la cesantía que pudiera
corresponderle, la cual solo se hará efectiva cuando se
declare la improcedencia del despido sin responsabilidad para
la parte empleadora. (...)”, se procederá a comunicar al jerarca
de la institución en la cual labora la existencia del presente
procedimiento administrativo, a fin de que se proceda de
conformidad en acatamiento de la citada norma.
VII.—De comprobarse la conducta descrita en la responsabilidad
civil de conformidad con los artículos 210 inciso 1) de la Ley
General de la Administración Pública; y 108 incisos b), c) y
d), 114 y 116 de la Ley de la Administración Financiera de
la República y Presupuestos Públicos el señor Gerardo
Alberto Villalobos Ocampo y otros podrían ser responsables
patrimonialmente de manera solidaria por el monto de
¢63.269.061,96. mil colones exactos.
Por tanto se resuelve I.—Abrir procedimiento administrativo
ordinario contra Gerardo Alberto Villalobos Ocampo, cédula N°
401080434 y otros. Los hechos y cargos imputados e intimados
se detallan en los Considerandos I y II de esta resolución.
La determinación de responsabilidad en este procedimiento
podría acarrear desde una amonestación escrita publicada
en el Diario Oficial hasta la separación de cualquier cargo
público en que se encuentre sin responsabilidad patronal.
Además de la medida administrativa de prohibición de ingreso
o reingreso a cargos de la Hacienda Pública por un plazo
de 2 a 8 años, prevista en el artículo 72 de la Ley Orgánica
de la Contraloría General de la República. La imposición de
dicha prohibición trae como consecuencia además el cese
inmediato, sin responsabilidad para el Estado del ejercicio de
cualquier cargo de la Hacienda Pública en que se encuentre
nombrada la persona. Todo lo anterior de conformidad
con las normas indicadas como presuntamente infringidas

en el punto II del considerando de la presente resolución.
Asimismo, de comprobarse los hechos y cargos intimados se
podría derivar una responsabilidad civil a los señores Gerardo
Alberto Villalobos Ocampo y otros podrían ser responsables
patrimonialmente de manera solidaria por el monto de
¢63.269.061,96 mil colones exactos de conformidad con lo
dispuesto en los artículos 210 inciso 1) de la Ley General de
la Administración Pública; y 108 incisos b), c) y d), 114 y 116
de la Ley de la Administración Financiera de la República y
Presupuestos Públicos.
II.—El expediente es tramitado de forma electrónica por lo
que el señor Gerardo Villalobos Ocampo, deberá apersonarse
a la Contraloría General de la República a fin de que le sea
entregado, en sobre cerrado, un usuario y contraseña para
el acceso al Módulo de Procedimientos Administrativos y
con ello consultar el expediente administrativo. También
podrá la parte investigada enviar un correo electrónico a la
dirección contraloria.general@cgrcr.go.cr señalando medio
para atender notificaciones y solicitar el envío de un usuario y
clave por esa vía. Se advierte a la parte que el uso de la clave
queda bajo su entera responsabilidad. Asimismo, bajo casos
calificados cuando la parte no cuente con un medio electrónico
para acceder el expediente en línea, deberá presentarse a
la División Jurídica en donde podrá consultar el respectivo
expediente.
III.—En virtud de los principios de acceso a la información
y transparencia, se pone en conocimiento de la parte
investigada que el origen de este procedimiento administrativo
tiene sustento en el Informe de Investigación Preliminar N°
DFOE-DEC-IP-00021-2023 del 22 de agosto del 2023, emitido
por Área de Investigación para la Denuncia Ciudadana de la
Contraloría General de la República. Dicho informe consta
en el expediente electrónico y se encuentra a completa
disposición de la parte; no obstante, este Órgano Decisor
advierte que dicho documento no forma parte de la prueba
de cargo en este procedimiento, de modo que la defensa
de la parte investigada deberá versar sobre los hechos y las
imputaciones de cargos realizadas en los considerandos de
esta resolución de traslado.
IV.—Los hechos contenidos en este acto de apertura del
procedimiento y en los cuales se apoya la intimación, no son
hechos tenidos por probados para el Órgano Decisor, sino que
se obtienen de insumos previos analizados por la Contraloría
General de la República y sobre los cuales se estima que,
presumiblemente, existen actuaciones susceptibles de generar
responsabilidades. Sobre el elenco fáctico establecido en el
Considerando I y sobre la intimación e imputación realizada
en el Considerando II, es que deberá versar la defensa, a
efecto de desacreditar, aclarar, justificar o argumentar lo
pertinente en virtud de los hechos constitucionales, legales,
reglamentarios y procesales.
V.—El expediente contiene la investigación preliminar
DFOE-DEC-IP-00021-2023 y la totalidad de los elementos
probatorios que van del folio 1 al 268 -al momento de emisión
del acto de apertura dictado por resolución N° 01554-2025
(DJ-0135) de las 19:18 horas del 28 de enero de 2025- constan
en el expediente administrativo, y que de seguido se detalla:
Folio / Descripción: 1 ACTA ENVÍO DE EXPEDIENTE. 2
INFORME DE INVESTIGACIÓN PRELIMINAR (SE OMITE). 3
Ley 8718.pdf. 4 Decreto Ejecutivo 40696-MP.pdf .5 Directriz
099-MP.pdf. 6 Reglamento 21.pdf. 7 Ley 9635.pdf. 8
SOLICITUD DE INFORMACIÓN, C. 332-2020, JPS. 9
2020016486_NOTIFICACION.pdf. 10 INFORMACION EN
ATENCION AL OFICIO DFOE-DI-1749, (14397) SOBRE

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026
SOLICITUD DE INFORMACIÓN SOBRE PAGO DE COMITÉS
Y/O COMISIONES. 11 NI 29371-2020 CORREO.pdf. 12 NI
29371-2020 ADJUNTO 67.pdf. 13 NI 29371-2020 ADJUNTO
68.pdf. 14 SOLICITUD DE INFORMACIÓN, (SE OMITE). 15
SOLICITUD DE INFORMACION, JUNTA DIRECTIVA, JUNTA
DE PROTECCIÓN SOCIAL. CASO 332-2020. 16 2021007334_
NOTIFICACION.pdf. 17 2021021004_NOTIFICACION.pdf. 18
DFOE-DEC-0023(06423)-2021.pdf. 19 Recibido conforme NN
18251-2021.pdf. 20 INFORMACION EN ATENCION AL
OFICIO DFOE-DEC-0023(06423)-2021, RELACIONADO
CON EL CASO 332-2020. 21 JPS-JD-SJD-814-2021 Atención
oficio CGR 18251.pdf. 22 NI 13035-2021 CORREO.pdf. 23
INFORMACION EN ATENCION AL OFICIO DFOEDEC-1843(18251)-2021, RELACIONADO CON EL CASO
332-2020. 24 001 CERTIFICACION.pdf. 25 NI 34519-2021
CORREO.pdf. 26 NI 34519-2021 CORREO 2.pdf. 27 01
Certificación (se omite).pdf. 28 002 CERTIFICACION.pdf. 29
02 Certificación (se omite).pdf. 30 03 Certificación (se omite).
pdf. 31 04 Certificación (se omite).pdf. 32 CASO 332-2020.
SOLICITUD DE INFORMACIÓN (SE OMITE). 33 2021000777
NOTIFICACIÓN.pdf. 34 INFORMACIÓN EN ATENCIÓN AL
OFICIO N°DFOE-DI-0089 (647). 35 NI 2304-2021 CORREO.
pdf. 36 NI 2304-2021 ADJUNTO 1.pdf. 37 05 Certificación (se
omite).pdf. 38 INFORMACIÓN SOBRE ACUERDO TOMADO
POR LA JUNTA DIRECTIVA DE LA JPS. 39 NI 4738-2021
CCORREO 1.pdf. 40 NI 4738-2021 ADJUNTO 4.pdf. 41 LA
GACETA No 50 de la fecha 13 03 2020.pdf. 42 NI 4738-2021
ADJUNTO 2.pdf. 43 SOLICITUD DE INFORMACIÓN (SE
OMITE). 44 2020010439 NOTIFICACION.pdf. 45
INFORMACIÓN EN ATENCIÓN AL OFICIO DFOE-DI-1082
(9074). 46 NI 17731-2020 CORREO.pdf. 47 SOLICITUD DE
INFORMACIÓN (SE OMITE). 48 Notificación CGR Documento
NN 20514-2022.pdf. 49 2022023367_NOTIFICACION.pdf. 50
INFORMACIÓN EN RESPUESTA AL OFICIO DFOEDEC-2928(20514)-2022, CASO 332-2020. 51 NI 33422-2022
CORREO.pdf. 52 01 Certificación Nombramientos (se omite)
(2).pdf. 53 06 certificación forma de votación .pdf. 54
REMISIÓN DE ORDEN (SE OMITE). 55 Recibido conforme
NN 22247-2021.pdf. 56 2021025288_NOTIFICACION.pdf. 57
SOLICITUD DE INFORMACIÓN (SE OMITE). 58 SOLICITUD
DE INFORMACIÓN (SE OMITE). 59 Notificación CGR
Documento NN 15153-2022.pdf. 60 2022025058_
NOTIFICACION.pdf. 61 2022017238_NOTIFICACION.pdf. 62
INFORMACION EN ATENCION AL OFICIO 22110 (DFOEDEC-4320) (SE OMITE). 63 INFORMACION EN ATENCION
AL OFICIO DFOE-DEC-2264(15153)-2022 (SE OMITE). 64
NI 33775-2022 CORREO.pdf. 65 NI 26111-2022 CORREO.
pdf. 66 Adjunto NI 33775. (se omite).pdf. 67 CGRADEN-2020003332 Documento _ NN 15153-2022.pdf. 68 NI
26111-2022 CORREO 2.pdf. 69 Adjunto NI 26111. (se omite).
pdf. 70 INFORMACION EN ATENCION AL OFICIO 22247
(DFOE-DEC-4484) (SE OMITE). 71 NI 125-2022 CORREO.
pdf. 72 (Se omite).pdf. 73 SOLICITUD DE INFORMACIÓN
SOBRE SEGUIMIENTO DE ORDEN, (SE OMITE). 74
2022023371_NOTIFICACION.pdf. 75 Notificación CGR
Documento NN 20516-2022.pdf. 76 EN RESPUESTA AL
OFICIO NO. DFOE-DEC-2929 (20516) REFERENTE A LA
SOLICITUD DE INFORMACIÓN SOBRE SEGUIMIENTO DE
ORDEN (SE OMITE). CASO 332-2020. 77 NI 33792-2022
CORREO.pdf. 78 Certificación CGR (Se omite).pdf. 79 COPIA.
(SE OMITE) INFORMACIÓN RELACIONADA CON EL
OFICIO 22247-2021 DFOE-DEC-4484. 80 RESPUESTA DE
RECURSO (SE OMITE). 81 Notificación CGR Documento NN
5954-2022.pdf. 82 2022006604_NOTIFICACION.pdf. 83

Pág 81

REMISIÓN DE RECURSO DE REVOCATORIA CON
APELACIÓN EN SUBSIDIO INTERPUESTO CONTRA EL
OFICIO NRO. 22247 (DFOE-DEC-4484) DEL 10 DE
DICIEMBRE DE 2021. 84 2022006689 NOTIFICACION.
pdf. 85 RESPUESTA AL OFICIO NRO. DFOE-DEC4484(22247)-2021 (SE OMITE). 86 NI 12508-2022 CCORREO
1.pdf. 87 Adjunto NI 26111. Certificación Nombramientos (se
omite).pdf. 88 SOLICITUD DE INFORMACIÓN SOBRE
SEGUIMIENTO DE ORDEN. CASO 332-2020. 89
2022016801_NOTIFICACION.pdf. 90 Notificación CGR
Documento NN 14830-2022.pdf. 91 INFORMACIÓN EN
RESPUESTA A LA SOLICITUD DE INFORMACIÓN (SE
OMITE). 92 NI 26141-2022 CORREO.pdf. 93 1 Certificación
JD-390-2022-firmado-sellado.pdf. 94 Adjunto NI 26111.
Certificación acta 34-2022.pdf. 95 RESOLUCIÓN RECURSO
DE APELACIÓN INTERPUESTO CONTRA EL OFICIO
NRO.22247 (DFOE-DEC-4484) -CGR-ADEN-2020003332.
96 2022015100_NOTIFICACION.pdf. 97 2 Certificación JD433-2022-firmado-sellado.pdf. 98 Adjunto NI 26111.
Certificación acta 39-2022.pdf. 99 DFOE-DEC-4484 (222472021) ORDEN (SE OMITE). 100 NI 23742-2022 CORREO 1.pdf.
101 SOLICITUD DE INFORMACIÓN SOBRE SEGUIMIENTO
DE ORDEN NRO. DFOE-DECORD-00012-2021. CASO 3322020. 102 2022025076_NOTIFICACION.pdf. 103 Notificación
CGR Documento NN 22146-2022.pdf. 104 SOLICITUD DE
PRÓRROGA EN ATENCIÓN AL OFICIO NO. DFOE-DEC-4327
(22146) (SE OMITE). 105 NI 34982-2022 CORREO.pdf. 106
Oficio 22146 JPS-firmado-sellado.pdf. 107 EN ATENCIÓN AL
OFICIO NO. DFOE-DEC-4327 (22146) (SE OMITE). 108 NI
35237-2022 CORREO.pdf. 109 Certificación Oficio JPSAJ-714-2022 (1) (1).pdf. 110 3 Certificación JD-515-2022firmado-sellado.pdf. 111 Certificación Acta de Sesión Ordinaria
N° 46-2022.pdf. 112 Adjunto NI 33775. Certificación acta
48-2022-firmado-sellado.pdf. 113 INFORMACIÓN REFERENTE
A LA ORDEN N DFOE-DEC-ORD-00012-2021, CASO 3322020. 114 JPS-AI-710-2022.pdf. 115 Extracto Acta 39-2022.
pdf. 116 JPS-JD-SJD-500-2022.pdf. 117 N 29972-2022
CORREO.pdf. 118 Adjunto NI 33775. Certificación acuerdo
(se omite).pdf. 119 Adjunto NI 33775. Certificación acuerdo
(se omite).pdf. 120 Adjunto NI 33775. Certificación acuerdo
(se omite).pdf. 121 Adjunto NI 33775. Certificación (se omite).
pdf. 122 SOLICITUD DE INFORMACIÓN (se omite) Caso
332-2022. 123 2022025034_NOTIFICACION.pdf. 124
Notificación CGR Documento NN 22103-2022.pdf. 125
INFORMACION EN ATENCION AL OFICIO DFOEDEC-4318(22103)-2022 RELACIONADO CON EL CASO
332-2022. 126 CERTIFICACIÓN (SE OMITE).pdf. 127
CERTIFICACIÓN (SE OMITE).pdf. 128 CERTIFICACIÓN (SE
OMITE).pdf. 129 CERTIFICACIÓN (SE OMITE).pdf. 130
CERTIFICACIÓN (SE OMITE).pdf. 131 CERTIFICACIÓN (SE
OMITE).pdf. 132 CERTIFICACIÓN (SE OMITE).pdf. 133
CERTIFICACIÓN (SE OMITE).pdf. 134 CERTIFICACIÓN (SE
OMITE).pdf. 135 CERTIFICACIÓN (SE OMITE).pdf. 136
CERTIFICACIÓN (SE OMITE).pdf. 137 CERTIFICACIÓN (SE
OMITE).pdf. 138 CERTIFICACIÓN VILLALOBOS OCAMPO
GERARDO.pdf. 139 NI 34507-2022 CORREO.pdf. 140 CP1068-2022_CGR_RESPUESTA AL_OFICIO 22103_.pdf. 141
PROPUESTA 1040 14 04 2020.pdf. 142 PROPUESTA 1153
20 02 2020.pdf. 143 PROPUESTA 1219 08 06 2020.pdf. 144
PROPUESTA 1354 06 07 2020.pdf. 145 PROPUESTA 1510
07 08 2020.pdf. 146 PROPUESTA 1646 03 09 2020.pdf. 147
NI 34507-2022 CORREO 2.pdf. 148 CP-1068-2022_CGR_
RESPUESTA AL_OFICIO 22103_.pdf. 149 PROPUESTA
191948 09 10 2020.pdf. 150 PROPUESTA 192125 05 11

Pág 82

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

2020.pdf. 151 PROPUESTA 28 06 09 2021.pdf. 152
PROPUESTA 199 07 10 2021.pdf. 153 PROPUESTA
171155-DIETAS-COMISIONES (1).pdf. 154 PROPUESTA
192322 04 122020.pdf. 155 PROPUESTA 192539 28 12 2020.
pdf. 156 NI 34507-2022 CORREO 3.pdf.157 CP-1068-2022_
CGR_RESPUESTAAL_OFICIO 22103_.pdf. 158 PROPUESTA
192793 05 02 2021.pdf. 159 PROPUESTA 193076 26 03
2021.pdf. 160 PROPUESTA 10289 04 11 2021.pdf. 161
PROPUESTA 10399 06 12 2021.pdf. 162 PROPUESTA 20453
23 12 2021.pdf. 163 PROPUESTA 192961 05 03 2021.pdf.
164 NI 34507-2022 CORREO 4.pdf. 165 CP-1068-2022_
CGR_RESPUESTAAL_OFICIO 22103_.pdf. 166 PROPUESTA
30620 03 20 2022.pdf. 167 PROPUESTA 193464 08 06 2021.
pdf. 168 PROPUESTA 193622 05 07 2021.pdf. 169
PROPUESTA 193824 05 08 2021.pdf. 170 PROPUESTA
193276 05 05 2021.pdf. 171 PROPUESTA 30593 27 01 2022.
pdf. 172 NI 34507-2022 CORREO 5.pdf. 173 CP-1068-2022_
CGR_RESPUESTAAL_OFICIO 22103_.pdf. 174 PROPUESTA
30623 04 02 2022.pdf. 175 PROPUESTA 30710 03 03 2022.
pdf. 176 PROPUESTA 30823 06 04 2022.pdf. 177 PROPUESTA
61006 03 06 2022.pdf. 178 PROPUESTA 50910 06 05 2022.
pdf. 179 NI 34507-2022 CORREO 6.pdf. 180 CP-1068-2022_
CGR_RESPUESTAAL_OFICIO 22103_.pdf. 181 PROPUESTA
61115 06 07 2022.pdf. 182 PROPUESTA 61212 04 08 2022.
pdf. 183 PROPUESTA 71327 07 09 2022.pdf. 184 PROPUESTA
71331 08 09 2022.pdf. 185 NI 34507-2022 CORREO 7.pdf.
186 Adjunto NI 34507-2022. Facturas Propuesta 71331.pdf.
187 Adjunto NI 34507-2022. Facturas Propuesta 61115.pdf.
188 Adjunto NI 34507-2022. Fact Propuesta 61212.pdf. 189
Adjunto NI 34507-2022. Facturas Propuesta 61212.pdf. 190
Adjunto NI 34507-2022. Facturas Propuesta 71327.pdf. 191
Adjunto NI 34507-2022. Fact Propuesta 50910.pdf. 192
Adjunto NI 34507-2022. Facturas Propuesta 50910.pdf. 193
Adjunto NI 34507-2022. Facturas Propuesta 61006.pdf. 194
Adjunto NI 34507-2022. Facturas Propuesta 30823.pdf. 195
Adjunto NI 34507-2022. Fact Propuesta 30710.pdf. 196
Adjunto NI 34507-2022. Facturas Propuesta 30710.pdf. 197
Adjunto NI 34507-2022. Facturas Propuesta 30623.pdf. 198
Adjunto NI 34507-2022. Facturas Propuesta 30593.pdf. 199
Adjunto NI 34507-2022. Facturas Propuesta 193276.pdf. 200
Adjunto NI 34507-2022. Facturas Propuesta 193824.pdf. 201
Adjunto NI 34507-2022. Facturas Propuesta 193622.pdf. 202
Adjunto NI 34507-2022. Facturas Propuesta 193464.pdf. 203
Adjunto NI 34507-2022. Fact Propuesta 30620.pdf. 204
Adjunto NI 34507-2022. Facturas Propuesta 30620.pdf. 205
Adjunto NI 34507-2022. Factura Propuesta 30620.pdf. 206
Adjunto NI 34507-2022. Facturas Propuesta 192961.pdf. 207
Adjunto NI 34507-2022. Fact Propuesta 20453.pdf. 208
Adjunto NI 34507-2022. Factura Propuesta 20453.pdf. 209
Adjunto NI 34507-2022. Factura Propuesta 10399.pdf. 210
Adjunto NI 34507-2022. Facturas Propuesta 193076.pdf. 211
Adjunto NI 34507-2022. Facturas Propuesta 192793.pdf. 212
Adjunto NI 34507-2022. Facturas Propuesta 10289.pdf. 213
Adjunto NI 34507-2022. Facturas Propuesta 192539.pdf. 214
Adjunto NI 34507-2022. Facturas Propuesta 192322.pdf. 215
Adjunto NI 34507-2022. Facturas Propuesta 199.pdf. 216
Adjunto NI 34507-2022. Facturas Propuesta 28.pdf. 217
Adjunto NI 34507-2022. Facturas Propuesta 191948.pdf. 218
Adjunto NI 34507-2022. Facturas Propuesta 171155.pdf. 219
Adjunto NI 34507-2022. Facturas Propuesta 192125.pdf. 220
Adjunto NI 34507-2022. Factura Propuesta 1219.pdf. 221
Adjunto NI 34507-2022. Fact Propuesta 1354.pdf. 222 Adjunto
NI 34507-2022. Facturas Propuesta 1354.pdf. 223 Adjunto NI

34507-2022. Facturas Propuesta 1510.pdf. 224 Adjunto NI
34507-2022. Fact Propuesta 1646.pdf. 225 Adjunto NI 345072022. Facturas Propuesta 1646.pdf. 226 Adjunto NI 345072022. Facturas Propuesta 1040.pdf. 227 Adjunto NI 345072022. Facturas Propuesta 1153.pdf. 228 SOLICITUD DE
INFORMACIÓN (SE OMITE). 229 Notificación CGR
Documento NN 5121-2023.pdf. 230 2023006143_
NOTIFICACION.pdf. 231 INFORMACION EN ATENCIÓN AL
OFICIO 5121 DFOE-DEC-0813 SOBRE EL CASO 332-2020.
232 NI 10412-2023 CORREO.pdf. 233 ACLARACIÓN Y
ADICIÓN IP. 234 2024002303_NOTIFICACION.pdf. 235
ACLARACIÓN DFOE-DEC-IP-00021-2023, CASO 332-2020.
236 SOLICITUD DE ADICIÓN Y/O ACLARACIÓN SEGÚN
RESPUESTA DE RESPONSABILIDAD CIVIL SOLIDARIA.
237 2024006356_NOTIFICACION.pdf. 238 SOLICITUD DE
PRÓRROGA PARA ATENDER AMPLIACIÓN DJ. CASO 3322020. 239 AMPLIACIÓN OFICIO PRÓRROGA PARA
ATENDER AMPLIACIÓN DJ. CASO 332-2020. 240 SE
ATIENDE SOLICITUD DE PRÓRROGA PARA LA ATENCIÓN
DE ADICIÓN Y ACLARACIÓN DE LA IP. 241 2024007905_
NOTIFICACION.pdf. 242 AMPLIACIÓN SOLICITUD DE
PRÓRROGA PARA ATENDER OFICIO NO. DJ-05212024, CASO:332-2020. 243 SE ATIENDE SOLICITUD DE
PRÓRROGA. 244 2024011911_NOTIFICACION.pdf. 245
SOLICITUD DE AMPLIACIÓN DE PLAZO. CASO: 332-2020.
246 SE ATIENDE SOLICITUD DE PRÓRROGA. 247
2024013604_NOTIFICACION.pdf. 248 RESPUESTA AL
OFICIO NO. DJ-0521-2024, CASO 332-2020. 249 Anexo
Pagos JPS Art. 25 bis ROFJD .pdf. 250 SOLICITUD DE
INFORMACIÓN RELACIONADA CON LA INVESTIGACIÓN
PRELIMINAR Y LOS OFICIOS ACLARATORIOS. 251
2024019468 NOTIFICACION.pdf. 252 SOLICITUD DE
AMPLIACIÓN DE PLAZO. DIVISIÓN JURÍDICA. CASO 3322020. 253 SE PRORROGA PLAZO PARA ATENCIÓN DE
SOLICITUD DE INFORMACIÓN. 254 2024022097
NOTIFICACION.pdf. 255 RESPUESTA A OFICIO. DIVISIÓN
JURÍDICA. CASO 332-2020. 256 CERTIFICACIÓN (SE
OMITE).pdf. 257 CERTIFICACIÓN (SE OMITE).pdf. 258
CERTIFICACIÓN (SE OMITE).pdf. 259 Cuadro N° 1 Pagos
JPS Art. 25 bis ROFJD.pdf. 260 Cuadro Nro. 2 Clasificación
de Responsabilidades.pdf. 261 Cuadro N° 3 Nombramientos
(se omite).pdf. 262 Cuadro N° 4 (se omite).pdf. 263 DFOEDEC-0813 (05121)-2023.pdf. 264 DFOE-DEC-4318(22103)2022.pdf. 265 DFOE-DEC-5217(19859)-2024.pdf. 266 NI
10412-2023.pdf. 267 NI 25951.pdf. 268 NI 34507-2022.pdf.
VI.—Dentro del presente procedimiento administrativo
ordinario se convocará con posterioridad y una vez notificado
este acto, a una comparecencia oral y pública, para que
comparezca en calidad de presunto responsable, con el fin
de referirse a los hechos y consideraciones antes descritos.
Se previene que DEBE APORTAR TODOS SUS ALEGATOS
Y PRUEBAS EL DÍA DE LA COMPARECENCIA DE FORMA
ORAL, o antes si a bien lo tiene, en cuyo caso la presentación
habrá de ser por escrito y en el caso de las pruebas deberán
ser evacuadas conforme las reglas de las audiencias
orales. LA PRUEBA QUE POR CULPA DE LA PARTE
PROPONENTE NO HAYA SIDO POSIBLE RECIBIR EN LA
COMPARECENCIA SE TENDRÁ POR INEVACUABLE SIN
NECESIDAD DE RESOLUCIÓN QUE ASÍ LO DECLARE.
Puede ejercer su derecho de defensa personalmente o
por medio de un abogado de su elección. Se advierte que
de no comparecer el día y hora que sea señalada, sin que
mediare causa justa para ello y debidamente comunicada

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026
con anticipación a este Despacho, se continuará con el
procedimiento y se resolverá el caso con los elementos de
juicio existentes. En igual sentido se indica que cualquier
gestión o prueba puede ser presentada por los siguientes
medios: a través del Módulo Procedimientos Administrativos,
al correo electrónico: contraloria.general@cgrcr.go.cr, o bien,
en formato físico. Se comunica que los documentos que sean
remitidos en formato digital no debe superar el peso de los
20 MB de memoria, además debe venir en formato abierto
(pdf, txt o imagen) y no debe contener archivos comprimidos
o en formato cerrado no compatible con los sistemas de
esta Contraloría General, lo anterior de conformidad con los
numerales 6 y 7 de la resolución del Despacho Contralor N°
R-DC-22-2020, Lineamientos para el trámite de documentos
ante la Contraloría General de la República.
VII.—Se previene que DENTRO DEL TERCER DÍA
HÁBIL a partir de que se tenga por notificado el presente
documento, señale un correo electrónico en el que se
atenderán futuras notificaciones, bajo el apercibimiento de que
en caso de omisión, quedará notificado de las subsiguientes
resoluciones veinticuatro horas después del día siguiente
de dictadas. Se habilitan todos los días y horas para la
presentación electrónica de documentos ante la Contraloría
General de la República. No obstante, los documentos
presentados en forma electrónica en fines de semana, días
feriados, asuetos o vacaciones colectivas, se tendrán por
recibidos a primera hora del día hábil siguiente. Cuando los
documentos electrónicos deban ser presentados dentro de
un plazo determinado, se considerarán en tiempo aquellos
cuya recepción haya sido realizada hasta las veintitrés horas
y cincuenta y nueve minutos, conforme a la fecha y hora
del dispositivo o aplicación que lo reciba. Si por cualquier
motivo los medios electrónicos institucionales estuvieran
fuera de servicio o fueran inaccesibles por motivos ajenos al
gestionante, el plazo se prorrogará hasta el primer día hábil
siguiente a la solución del problema.
VIII.—Contra la presente resolución caben los recursos
ordinarios de revocatoria y apelación, los cuales deberán ser
interpuestos ante este Órgano, el primero que deberá ser
resuelto por el Órgano Decisor y el segundo por el Despacho
Contralor; recursos que deben ser interpuestos dentro del
plazo de TRES DÍAS HÁBILES contados a partir del día
siguiente a la notificación de este acto.
IX.—En relación al tema de la comparecencia virtual,
de conformidad con la Circular N° 0001-2020 (DJ-0669)
se le informa a la parte investigada que la misma se
realizará mediante la herramienta Google Meet. La guía
de la herramienta puede ser descargada desde la consulta
privada del expediente. Asimismo, se les solicita suministrar
un número de teléfono celular (preferiblemente) o fijo, en
caso de contar con representación legal, indicar también el
de su abogado, en donde pueda ser fácilmente contactado,
con el fin de enviar avisos y para efecto de posteriores
coordinaciones. Este medio en ningún momento sustituye los
medios establecidos explícitamente en el ámbito legal para la
recepción de notificaciones.
X.—Se ordena comunicar al jerarca de la parte
investigada, la existencia del presente procedimiento
administrativo, para que se proceda de conformidad y en
acatamiento de lo establecido en el artículo 685, párrafo
segundo, del Código de Trabajo (adicionado mediante Ley N°
9343 del 14 de diciembre del 2015, publicado en el Alcance
N° 6 de La Gaceta N° 16 del 25 de enero de 2016, Reforma
Procesal Laboral).

Pág 83

XI.—Notifíquese la presente resolución mediante
publicación en el Diario Oficial La Gaceta, ello de conformidad
con lo dispuesto en los ordinales 239 y siguientes de la Ley
General de la Administración Pública (LGAP). Notifíquese.
Licda. Francella Navarro Moya.—Licda. Ma. de los
Ángeles Calderón Ferrey.—Licda. Priscilla Brenes Jiménez,
Órgano Decisor, División Jurídica.—( IN202601030845 ).

INSTITUTO NACIONAL DE APRENDIZAJE
AVISO
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
El Instituto de Aprendizaje, Unidad Regional Pacífico
Central, Proceso Financiero Contable. Mediante la resolución
ALEA-274-2021 y corroboración del ALEA-61-2024, notifica a
las empresas:
• Seguridad Alfa S. A., garantía #1293, trámite #2014CD000081-07, documento #60007714, banco emisor Banco
LAFISE, monto ¢9.243.425,00 con fecha de vencimiento
del 02/03/2015
• Seguridad ALFA S. A., garantía #1281, trámite #2014LN000001-07, documento #223567, banco emisor INS, monto
¢1.380.000,00 con fecha de vencimiento del 04/02/2015
• Tractromotrz S. A. garantía #1294, trámite #2014LA000005-07, documento #600022774, banco emisor LAFISE,
monto ¢50.000,00 con fecha de vencimiento del 10/05/2015
• Celco de Costa Rica S. A., garantía #1317, trámite
#2015LA-000005-07, documento #4663324, banco
emisor Banco de Costa Rica, monto ¢315.000,00 con
fecha de vencimiento del 06/11/2015
• Sandino González Roy, garantía #1321, trámite
#2015LA-000005-07, documento #300004074, banco
emisor Banco Cathay, monto ¢315.000,00 con fecha de
vencimiento del 22/09/2015
• Pintacosa S. A., garantía #1319, trámite #2015LA000005-07, documento #GRB25815000461, banco
emisor Banco General, monto ¢400.000,00 con fecha de
vencimiento del 26/10/2015
• Servicio de Cuido Responsable S. A., garantía #1263,
trámite #2010LN-000001-07, documento #GC-1205113, banco emisor Banco Improsa, monto ¢1.356.200,00
con fecha de vencimiento del 13/02/2015
• Servicio de Cuido Responsable S. A., garantía #1312,
trámite #2010LN-000001-07, documento #E00335-181,
banco emisor INS, monto ¢270.861,39 con fecha de
vencimiento del 15/10/2015
• Multinegocios Internacionales America S. A., garantía
#1310, trámite #2015LA-00000307, documento #17058,
banco emisor Promérica, monto ¢300.000,00 con fecha
de vencimiento del 31/08/2015
• Prevención y Seguridad Industrial S. A., garantía
#1320, trámite #2015LA-000006-07, documento #170000476P, banco emisor BCT, monto $60,00 con fecha de
vencimiento del 21/07/2015
Que se procederá con la destrucción de los certificados
de depósito a plazo presentados como garantía en diferentes
contrataciones administrativas; por lo que dichas empresas
cuentan con cinco días hábiles para la gestión de retiro de
lo contrario se procederá con la respectiva destrucción, favor
contactar al correo electrónico: MArguedasVega@ina.ac.cr
para más información. Firmado digitalmente.
Asesoría de Comunicación.—Silvia P. Rodríguez Miranda,
Administradora.—( IN202601030570 ).

Pág 84

La Gaceta Nº 21 — Lunes 2 de febrero del 2026

AVISOS
COLEGIO DE ABOGADOS DE COSTA RICA
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
El Colegio de Abogados de Costa Rica. Avisa: Que
mediante resolución de la Fiscalía de las ocho horas del
veinticinco de noviembre del año dos mil veinticinco., se
ordenó publicar en ejercicio de la facultad que prevé el
ordinal 246 de la Ley General de la Administración Pública
la publicación aquí dispuesta contendrá en relación: “Inicio
del Procedimiento Administrativo Disciplinario. Fiscalía del
Colegio de Abogados y Abogadas de Costa Rica. San José,
a las diecisiete horas cuarenta y ocho minutos del veintiséis
de agosto de dos mil veinticinco. La Junta Directiva del
Colegio de Abogados, mediante acuerdo número 2025-34060, dispuso trasladar el presente expediente a la Fiscalía
a efecto de iniciar procedimiento. De conformidad con las
potestades que se le otorgan a esta Fiscalía, téngase por
instaurado el presente procedimiento disciplinario en contra
del licenciado Fernando Antonio Núñez Unfried, colegiado
24284, con el fin de averiguar la verdad real de la supuesta
comisión de los hechos que constan en la denuncia adjunta,
los cuales consisten en: “(…) I. Indica la denunciante que,
contrató al licenciado Núñez Unfried en septiembre de 2022
con el fin de iniciar una denuncia penal en contra del médico
Freddy Acuña Marban, la señora Gloria Rojas y a la Fiscalía
por archivar por sobreseimiento el proceso número 19005587-0305-PE. II. Señala la denunciante que, le pagó al
licenciado el 14 de septiembre de 2022 inicialmente la suma
de ochocientos dólares ($800), donde el agremiado otorgó la
factura número 0112; posteriormente le pagó la suma de mil
trescientos cincuenta dólares ($1.350), donde el agremiado le
otorgó la factura número 0126; refiere la denunciante que, el
22 de septiembre de 2022 el licenciado Núñez Unfried realizó
un documento en el cual suscribieron un acuerdo, donde el
agremiado le solicitó un préstamo de dinero a cambio de sus
servicios profesionales, en el cual se estableció un préstamo
por un monto de tres mil doscientos cincuenta dólares ($3.250),
los cuales serían vueltos por el agremiado el 23 de marzo de
2023, generando un interés del 1% a cambio del préstamo
de sus servicios profesionales, en el cual el agremiado debía
presentar el proceso penal en contra de Fredy Acuña Marban,
su esposa Gloria Rojas y el Fiscal Enrique Arias Carmona
de la Fiscalía de Alajuela; además señala que, el licenciado
realizó otro documento para el préstamo de dinero a cambio
de sus labores profesionales por un monto de dos mil dólares
($2.000) donde se señala textualmente “la denuncia quedará
presentada apenas me den la traducción del diagnóstico
del médico Richard G. Yerón y la reunión del 5 de octubre
con el Colegio de Médicos”. III. Refiere la denunciante que,
el 5 de enero de 2023 le consultó por medio de WhatsApp
al agremiado sobre el estado de la denuncia, sin embargo,
la comunicación con el licenciado era muy difícil ya que la
pasaba bloqueando y desbloqueando de WhatsApp, por lo

que a través de su prima la señora Maybeth Badilla Morera le
solicitó consultar directamente al agremiado sobre el avance
del proceso, ya que ella se encuentra viviendo en los Estados
Unidos, no obstante, el agremiado no le volvió a contestar ni a
ella ni a su prima sobre el caso, siendo que la última vez que
tuvo contacto con el licenciado Núñez Unfried fue en diciembre
de 2023, donde nunca le entregó algún recibido del proceso
que debía presentarse, a su vez expone que, al realizarle
la solicitud de devolución del dinero a través de su prima el
agremiado también la bloqueó de WhatsApp, donde a la fecha
no tiene noticia alguna del proceso para el cual fue contratado.
Se le atribuye al Lic. Fernando Núñez Unfried la falta al deber
de diligencia, corrección, falta al deber de confianza, falta al
deber de información, falta por no extender factura por dinero
recibido, falta por recibir determinado monto por trabajo
contratado y no realizarlo en todo o en parte. Se consideran
los hechos anteriores como potencialmente violatorios de los
deberes éticos y profesionales establecidos en los artículos
14, 17, 31, 34, 51, 78, 34, 82, 83 inciso a) y e), 85 incisos a)
y b) y 86 del Código de Deberes Jurídicos, Morales y Éticos
del Profesional en Derecho. Sin perjuicio de la calificación
definitiva que eventualmente se haga en el acto final, de
acreditarse lo denunciado se impondría sanción que puede
ir desde un apercibimiento por escrito, hasta la suspensión
por tres años del ejercicio profesional. Acceso al expediente
e informe. Se le otorga a la parte denunciada acceso al
expediente que se encuentra en la Fiscalía de este Colegio,
sita en el edificio de Zapote, para que, dentro del plazo de
ocho días a partir de la notificación de este acto, proceda, si a
bien lo tiene, rendir informe escrito sobre los hechos que se le
atribuyen, en el entendido de que la rendición o no del informe
de cita, no es impedimento para continuar el procedimiento
administrativo disciplinario. Recursos. Contra esta resolución
proceden los recursos ordinarios de revocatoria y apelación.
El primero será resuelto por esta Fiscalía y el segundo por la
Junta Directiva de este Colegio. Estos recursos se deberán
interponer dentro de las veinticuatro horas siguientes a la
última comunicación a todas las partes (artículos 345 y 346
de la Ley General de la Administración Pública). Contra el
acto final procede el recurso ordinario de revocatoria, y se
deberá interponer ante esta Fiscalía dentro de los tres días
hábiles siguientes a la notificación del mismo, quedando su
resolución a cargo de la Junta Directiva; todo de conformidad
con el artículo 12 de la Ley Orgánica del Colegio de Abogados
y 345 y 346 de la Ley General de Administración Pública.
La resolución del recurso de revocatoria contra el acto final
dará por agotada la vía administrativa. Oportunamente se
designará hora y fecha para la comparecencia oral y privada.
(…)” Notifíquese. Lic. Viamney Guzmán Alvarado-Fiscal.
Publíquese por tres veces consecutivas en el diario oficial
La Gaceta, teniéndose por hecha la notificación a partir de
la última publicación. (Expediente administrativo 326-25 (1).—
Lic. Viamney Guzmán Alvarado, Fiscal.—( IN202601031031 ).

JOSE ABEL ALVARADO CORDERO (FIRMA)
PERSONA FISICA, CPF-03-0372-0001.
Fecha declarada: 30/01/2026 12:46:22 PM
Esta es una representación gráfica únicamente,
verifique la validez de la firma.

LUIS MARIANO CALDERON MORALES (FIRMA)
PERSONA FISICA, CPF-01-0604-0592.
Fecha declarada: 30/01/2026 11:24:18 AM
Esta es una representación gráfica únicamente,
verifique la validez de la firma.

